[슬라이드 1]
디지털마케팅 지원사업 현장진단 결과 종합 보고
서울시 사회적경제지원센터
디지털마케팅 지원사업
현장진단 결과 종합 보고

주식회사디지털엑스

2016. 11. 07.

[슬라이드 2]
디지털마케팅 지원사업 현장진단 결과 종합 보고
사회적 가치와 브랜드 고유의 차별화된 가치를 보유하고 있는 사회적기업,
브랜드가 소비자에게 제공할 수 있는 가치를 풍부하게 보유하고 있으나 
대부분 단기적 이슈 중심, 제품 소개 중심의 단편적 홍보활동으로, 
차별화된 브랜드 가치가 효과적으로 소비자에게 전달되지 못함
브랜드 차별화 가치 구축
상품 가치 구축
소비자 가치화
및
가치 전달
“단기 개선 과제 실행”
“제품 기능/품질 양호”
“추후 개선 필요”

[슬라이드 3]
디지털마케팅 지원사업 현장진단 WKMG Framework 소개
디지털마케팅 풀 프로세스에 걸쳐 도출한 6가지 핵심 요소를 기반으로 
상품 및 업체의 경쟁력을 진단하여 본 디지털마케팅 지원사업의 우선과제 선정
진단 요소 | 설  명
인프라 
요소 | 원활한 마케팅 활동에 필요한 마케팅 자원, 인력, 온라인채널 등 자사 마케팅 자원 점검
상품력
요소 | 상품이 기본적으로 갖춰야 할 전략적•표현적 요소 충족도 진단
사회적가치 요소 | 소셜미션의 대중 공감성과 차별성 등 확산 잠재성 진단
진단 요소 | 설  명
커뮤니케이션
 기반요소 | 브랜디드 컨텐츠 확보여부와 효과적인 매체 활용도 진단
유통
기반요소 | 디지털마케팅 실행을 통해 직접적인 매출 증대로 연계 가능한
온라인 유통 채널 입점 여부 점검
시장반응 
요소 | 브랜드 인지도, 소비자의 긍/부정적 피드백, 자사 커뮤니케이션 채널의 구독자와 컨텐츠 참여도, 반복구매율 등 관심도 진단

[슬라이드 4]
힐링필링협동조합

[슬라이드 5]
1. 힐링필링 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 진단 의견
진단 요인 | 세부 진단 결과 | 진단 결과
인프라
요소 | 마케팅 전문성을 갖추고 커뮤니케이션 채널을 관리할 인력 미비
 SNS계정, 블로그, 홈페이지 등 보유하고 있으나 지속적인 관리 미흡 | 개선 필요
상품력
요소 | 경쟁 공방 대비 전문적인 기술과 차별화된 디자인 역량 보유
 금속, 향초, 의상 등 다양한 상품 카테고리에 대한 창의적/전문적 예술 작가 보유 | 우수
사회적가치
요소 | 공예의 발전과 질 좋은 공예문화 형성을 위해 금속공예가, 도자공예가, 가죽공예가, 의상디자이너, 천연향초 등 전문작가 · 디자이너가 모인 협동조합 | 보통
커뮤니케이션
기반요소 | 오랜 공방 운영 노하우 및 제품 개발 스토리, 체험 소비자 후기 등 다양한 콘텐츠 요소 보유하고   있으나 적극적으로 활용하지 못함
 현재 운영 중인 블로그, SNS계정은 일방향적인 정보성 소통에 머물러 있음 | 개선 필요
유통
기반요소 | 현재 온라인 검색 등을 통한 소비자의 요청에 의해 교육수강문의/제품 의뢰 등 발생
 홈페이지 보유하고 있으나 본격적인 운영/활용 미흡 
 수강생/구매고객의 자사 유입 경로가 트랙킹되지 않고 있음. | 개선 필요
시장반응
요소 | 난이도 높거나 독특한 디자인 제품인 경우 소비자가 먼저 의뢰를 주는 경우가 많고,   결과물 만족도 高,
 기존 고객의 만족도는 우수한 편이지만 신규 고객에게 경쟁 공방과의 차별 포인트 어필 필요 | 개선 필요
경쟁 공방 대비 차별화된 전문성과 기술력을 보유하고 있으나
차별화된 ‘힐링필링’브랜드 가치를 알리기 위한 커뮤니케이션 활동과 인프라 요소 미흡
[디지털 마케팅 진단 상세 내용]

[슬라이드 6]
진단 요인 | 진단
결과 점수
Pre- Launching | 상품화 요소 | 4
사회적가치 요소 | 3
인프라 요소 | 2
Post- Launching | 유통 기반요소 | 2
커뮤니케이션 기반요소 | 2
시장반응 요소 | 2
종합 평균 점수 | 2.5
상품화
요소
인프라 요소
커뮤니케이션
기반요소
시장반응 요소
유통
기반요소
1
2
3
4
5
사회적가치 요소
※ 5점 척도
‘힐링필링’이 보유하고 있는 차별화된 역량과 소비자 가치를 효과적으로 전달하기 위해 
지속적으로 소비자와 커뮤니케이션할 수 있는 콘텐츠 기획 · 디지털마케팅 운영 역량이 필요함
1. 힐링필링 디지털 마케팅 심층 진단 – 진단 결과 요약

[슬라이드 7]
지속적으로 고객과의 소통 창구로 활용할 수 있으며, 비교적 효율적으로 운영할 수 있는 온라인 카페 개설,
‘힐링필링’의 강점을 소비자에게 효과적으로 노출/소개하는 콘텐츠 게시
1. 힐링필링 디지털 마케팅 심층 진단 – 추진 과제 선정
과제 명 | 선정 기준(강/중/약) | 과제분류
(우선/단기/
중기/장기)
중요성 | 시급성 | 해결 
가능성
지속적인 구매/홍보/커뮤니케이션 활성화 및 운영 창구 개설 및 운영 
네이버 카페 개설, 카페 컨셉 및 메뉴 구축, 서비스/제품 소개 콘텐츠 게시(60개) | ● | ● | ● | 우선과제
‘힐링필링 협동조합’의 브랜드 아이덴티티 및 컨셉 개발 
‘힐링필링’의 차별화된 가치를 소비자에게 효과적으로 전달 할 수 있는 브랜드 개발/정립 | ● | ◑ | ● | 중장기과제
전문성 있는 온라인 홍보 채널 운영 및 지속적인 콘텐츠 기획 
브랜드 노출 확대 및 바이럴 유도 위한 ‘힐링필링’만의 스토리 및 콘텐츠 개발 및 운영 | ● | ◑ | ◑ | 중기과제
고객 분석을 통한 핵심 고객군 선정 및 고객 로열티 증대 
고객 데이터 확보 방안 마련, 고객 분석을 통한 핵심 고객층 선정 및 고객 로열티 증대 운영 방안 마련 | ◑ | ◑ | ○ | 장기과제
“힐링필링의 브랜드 가치를 노출하고, 작가와 소비자가 소통하는 창구 개설”

[슬라이드 8]
1. 힐링필링 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 마케팅 계획안
기업 니즈 | 힐링필링의 차별화된 역량과 소비자 가치를 효과적으로 전달하는 커뮤니케이션 채널 및 메시지 부재.
- 전문수강 프로그램과 체험 프로그램 인지도 확대 및 차별적 가치 전달 필요.
- 페이스북, 홈페이지 등 다양한 채널을 보유하고 있으나, 컨텐츠가 정리되지 않음 - 힐링필링과 고객이 만나는 플랫폼과 컨텐츠를 풍성하게 정리하여, 신규 고객 창출 및 지속적인 관계 형성을 통한 재구매 유도
최종목표 | 지속적인 구매/홍보/커뮤니케이션 활성화를 위한 창구 개설 및 운영
지원형태별
세부목표 | 실행1 | 실행2 | 실행3
<기존 카페 리뉴얼 - 디자인>
- 윤유식 대표님이 개인적으로 운영하던 카페를 힐링필링 회원들을 위한 커뮤니티 공간으로 새롭게 리뉴얼. | <카페 컨텐츠 제작 
               - 흩어져있는 컨텐츠 모으기>
- 힐링필링을 소개하는 각종 컨텐츠(블로그, 카페후기 등)를 정리하여 새롭게 제작되는 카페에 가독성있게 정리하여 업로드. | <기자단 운영 - 검색결과 노출>
- 1일 체험, 금속공예 전문가반 등 힐링필링 대표 프로그램의 인지도 확산을 위해 기자단운영. 컨텐츠를 확산하여 검색결과에 자사 관련 컨텐츠들이 노출 되도록 함.
세부 
실행내용 | - 카페 게시판 카테고리 기획
- 사진 정리 및 디자인 수정
- 이벤트/교육 일정 배너 업로드 | - 컨텐츠 기획
- 컨텐츠 업로드 및 검색최적화
- 추가 필요한 컨텐츠 업로드 (ex. Q&A 등) | - 기자단 운영 (힐링필링에서 진행중인 일일체험/교육 관련 정보를 타인(블로거)의 시각에서 정보를 전달)
기대 효과 | - 신규 고객 창출 : 유선으로만 문의했던 사람들이 새롭게 리뉴얼 된 카페를 통해 다양한 정보를 쉽게 확인할 수 있음.
- 재구매 유도 : 커뮤니티 활성화를 통해 고객 충성도를 높이고, 재구매를 유도할 수 있음. | - 커뮤니케이션 활성화 : 포트폴리오, 교육 과정 등 정보를 꾸준히 업로드하여 메인 커뮤니케이션 역할을 할 수 있음.
- 힐링필링의 차별성 노출 : ‘전문 공예가들과 함께하는 공방’이라는 점을 집중적으로 노출하여 소비자의 신뢰도 향상. | - 자사 프로그램 인지도 확대 : 노출이 원활한 블로거를 기자단으로 선정하여 게시물을 업로드할 경우, 검색결과 최적화에 유리함.“금속공예공방”. “금속공예클래스” 등 관련 키워드에 자사 정보 상위 노출.

[슬라이드 9]
이풀약초협동조합

[슬라이드 10]
2. 이풀약초협동조합 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 진단 의견
진단 요인 | 세부 진단 결과 | 진단 결과
인프라
요소 | 마케팅 전문성을 갖추고 커뮤니케이션 채널을 관리할 인력 미비
 SNS계정, 블로그, 홈페이지 등 보유하고 있으나 지속적인 관리 미흡 | 개선 필요
상품력
요소 | 리프약초차(이풀 디톡스 워터)는 손쉽게 우려마실 수 있는 신개념 웰빙차로서   가늘게 분쇄된 차가 아닌, 원물형태를 그대로 볼 수 있어 신뢰도가 높으며 차별화 요소 우수
 기존 ‘약초차’에 ‘디톡스 워터’라는 컨셉을 부여하여, 상품가치를 높이고 있음 | 우수
사회적가치
요소 | 국내 약초 농부들이 정직하게 생산한 약초가 제 값 받고 거래될 수 있는 시장을 만들고,   건강한 약초문화를 만들고자 함 | 보통
커뮤니케이션
기반요소 | 블로그, 카페, 페이스북 등 SNS 계정을 보유하고 있으나, 기업 정보를 게시하는 데 그침
 정부/기관 지원사업으로 체험단을 운영한 경험이 있으나 관리 노하우 부족으로 효과가 미비했음 | 개선 필요
유통
기반요소 | 오프라인(두레생협 등)을 중심으로 유통,  벤더를 통해 일부 온라인몰, 폐쇄몰 등 입점 중
 직접 운영하는 온라인 계정(스토어팜 등)에는 주력 제품을 업로드하지 않는 등 관리 미흡
 최근 카카오에서 출범한 유통 서비스, ‘메이커스 카카오’에 판매하여 100세트 완판한 사례 보유 | 개선 필요
시장반응
요소 | 이풀약초협동조합 기업정보와 브랜드철학 등을 나타낸 기사는 다수 검색되나, 제품에 대해   소비자가 남긴 리뷰를 찾기 어려움. 제품에 대한 입소문 관리 미흡.
 일부 고객 대상 의견조사 결과, 제품에 대한 긍정적 의견을 다소 확인할 수 있었음 | 개선 필요
상품 컨셉을 지속적으로 개선하며, 약초를 트렌드에 적합한 상품으로 변화시키는 노력을 하고 있으나
온라인 유통, 온라인 커뮤니케이션 운영 경험 및 노하우 부족
[디지털 마케팅 진단 상세 내용]

[슬라이드 11]
진단 요인 | 진단
결과 점수
Pre- Launching | 상품화 요소 | 4
사회적가치 요소 | 3
인프라 요소 | 2
Post- Launching | 유통 기반요소 | 3
커뮤니케이션 기반요소 | 2
시장반응 요소 | 2
종합 평균 점수 | 2.67
상품화
요소
인프라 요소
커뮤니케이션
기반요소
시장반응 요소
유통
기반요소
1
2
3
4
5
사회적가치 요소
※ 5점 척도
이풀약초협동조합 기업과 브랜드의 철학은 PR 등을 통해 활발히 커뮤니케이션한 바 있으나
‘이풀약초’의 차별화된 제품 가치가 온라인 상에 전혀 노출되지 않고 있어,
매출을 확보하기 위한 커뮤니케이션은 미흡한 상황이라고 판단됨.
2. 이풀약초협동조합 디지털 마케팅 심층 진단 – 진단 결과 요약

[슬라이드 12]
이풀약초의 제품 가치를 노출시키고 구매 유도.
차의 효능과 스토리를 전달할 수 있는 형식인 ‘카드뉴스’를 제작하여, 타겟 고객에게 노출.
2. 이풀약초협동조합 디지털 마케팅 심층 진단 – 추진 과제 선정
과제 명 | 선정 기준(강/중/약) | 과제분류
(우선/단기/
중기/장기)
중요성 | 시급성 | 해결 
가능성
메이커스카카오 판매 홍보를 위한 페이스북 카드뉴스 제작
컨텐츠 제작 및 게시 | ● | ● | ● | 우선과제
자사 유통 계정에 업로드된 리프차 7종 구매유도를 위한 카드뉴스 제작 
컨텐츠 제작 및 게시 | ● | ◑ | ● | 단기과제
전문성 있는 온라인 홍보 채널 운영 및 지속적인 콘텐츠 기획 
브랜드 노출 확대 및 바이럴 유도 위한 ‘이풀약초’만의 스토리 및 콘텐츠 개발 및 운영 | ● | ○ | ◑ | 중장기과제
“자사 제품에 대한 인지도 확대 · 약초차의 성수기 매출 확보에 주력”

[슬라이드 13]
2. 이풀약초협동조합 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 마케팅 계획안
기업 니즈 | 직접적인 매출 향상 효과
- ‘이풀 디톡스 워터’ 판매 촉진
최종목표 | ‘이풀 디톡스 워터’ 매출 확대
지원형태별
세부목표 | 실행1 | 실행2
<메이커스위드 카카오 딜 홍보>
- 11/10 까지 진행되는 메이커스위드카카오 딜을 홍보하고, 매출을 확보하기 위한 ‘카드뉴스’ 형식의 광고 운영. | <이풀 디톡스 워터 노출 확대>
- 스토리를 담은 ‘카드뉴스’ 형식의 SNS광고 운영- 20~30대 젊은 타겟에게 약초에 대한 긍정적인 인식 확보
- 환절기, 따뜻한 차에 대한 관심이 높아지는 시기에 제품 정보를 집중 노출하여 성수기 매출 확대
세부 실행내용 | - 카드뉴스 컨셉 기획
- 카드뉴스 메시지 및 디자인 기획
ex) 환절기, 야근, 스트레스… 커피 대신 약초 디톡스 하자!   오직 카카오 메이커스에서만 다시백+에코 보틀 증정!(~11/10)
- Facebook Sponsored 광고 집행 | - 카드뉴스 컨셉 기획(겨울이라는 시즌성에 맞는 제품의 컨셉을 활용)
- 카드뉴스 메시지 및 디자인 기획
ex) 겨울철 비타민C 보충하기 ->귤피 시트러스
비실비실 환절기 기력회복 -> 구기자 고지베리
- Facebook Sponsored 광고 집행
기대 효과 | - 제품 노출 : 노출도가 높은 페이스북을 활용하여 단기간에 제품에 대한 노출과 관심을 확보할 수 있음
- 약초에 대한 태도 변화 : ‘약초’하면 어렵게 느끼는 소비자들이 약초를 친근하게 느낄 수 있도록 하고, 긍정적인 브랜드 이미지 구축 가능
- 구매 유도 : 카드뉴스 말미에 제품 구매링크(스토어팜 랜딩페이지)를 삽입하여 구매 유도

[슬라이드 14]
아시아공정무역네트워크

[슬라이드 15]
3. 아시아공정무역네트워크 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 진단 의견
진단 요인 | 세부 진단 결과 | 진단 결과
인프라
요소 | 온라인, 마케팅을 전담하는 인력 보유, 주기적으로 컨텐츠를 생산하려 노력하고 있음
 연간 마케팅 예산은 300만 원 내외로 책정되어 있음. | 보통
상품력
요소 | 경쟁 공정무역 제품이 커피, 코코아 등으로 한정되어 있는 반면, 자사는 ‘건망고, 캐슈넛, 카카오닙스’ 등 경쟁 공정무역 기업과는 차별화된 제품 판매
가격이 경쟁 제품에 비해 높은 편으로, 가격경쟁력은 낮음. | 보통
사회적가치
요소 | 2012년 소비자와 시민들의 지지를 바탕으로 설립된 순수공정무역단체 & 사회적 기업으로, 베트남, 필리핀을 비롯한 저개발국 생산자들과 공정하고 평등한 파트너십을 맺어 소외되고 빈곤한 생산자들의 자립을 지원 | 우수
커뮤니케이션
기반요소 | 공정무역과 관련된 풍부한 컨텐츠 보유하고 있으나, 공정무역이라는 가치소비에는 한계 존재.
상품 상세페이지나 기타 컨텐츠의 디자인 완성도는 높으나, 왜 꼭 아시아공정무역네트워크의 제품을 구입해야 하는가?와 같은 차별점은 드러나지 않음.
신규브랜드 ‘페어데이’를 런칭했으나, 브랜드이미지, 인지도를 구축하는 활동은 미흡함. | 개선 필요
유통
기반요소 | 주로 오프라인 채널에서 매출이 다수 발생함. (매출의 50-60%는 생협을 통해 발생)
온라인 채널의 경우 헬로네이처, 마켓컬리와 같은 서브스크립션채널에서 반응이 좋음. | 우수
시장반응
요소 | 건망고, 캐슈넛 등 주로 간식으로 먹는 제품 특성 상, 재구매가 활발하지는 않음.
 현재 주요 고객층이 40대 이상 장년층이나, 젊은 고객으로도 타겟 시장을 확대하고자 함. | 개선 필요
기존에는 주로 공정무역, 가치소비를 가지고 커뮤니케이션하였으나, 매출 확대에는 한계가 존재함.
매출 및 타겟시장 확대를 위해 제품의 차별화된 장점 전달 및 브랜드가치구축이 필요함.
[디지털 마케팅 진단 상세 내용]

[슬라이드 16]
진단 요인 | 진단
결과 점수
Pre- Launching | 상품화 요소 | 3
사회적가치 요소 | 5
인프라 요소 | 3
Post- Launching | 유통 기반요소 | 4
커뮤니케이션 기반요소 | 2
시장반응 요소 | 2
종합 평균 점수 | 3.17
상품화
요소
인프라 요소
커뮤니케이션
기반요소
시장반응 요소
유통
기반요소
1
2
3
4
5
사회적가치 요소
※ 5점 척도
자사 제품이 경쟁 제품(공정무역 이외 일반 제품) 대비 가지는 차별적 우수성을 노출하기 위해
제품 정보 노출 및 브랜드 전략 구축이 필요함
3. 아시아공정무역네트워크 디지털 마케팅 심층 진단 – 진단 결과 요약

[슬라이드 17]
자사 제품의 강점을 중점 노출하는 
카드뉴스 형식의 콘텐츠 개시 · 타겟고객에게 노출
3. 아시아공정무역네트워크 디지털 마케팅 심층 진단 – 추진 과제 선정
과제 명 | 선정 기준(강/중/약) | 과제분류
(우선/단기/
중기/장기)
중요성 | 시급성 | 해결 
가능성
최근 주목받고 있는 카카오닙스를 주력 홍보하여 매출 확보 
카카오닙스의 가치, 효능을 흥미롭게 전달하는 카드뉴스 제작 및 광고 운영 | ● | ● | ● | 우선과제
‘아시아공정무역네트워크’의 브랜드 아이덴티티 및 컨셉 개발 
‘페어데이’의 차별화된 가치를 소비자에게 효과적으로 전달 할 수 있는 브랜드 개발/정립 | ● | ◑ | ● | 중장기과제
브랜드 인지도 확대, 태도 변화를 위한 콘텐츠 기획 
브랜드 노출 확대 위한 브랜드 스토리 및 콘텐츠 개발 · 운영 | ● | ◑ | ◑ | 중기과제
“최근 주목받는 카카오닙스를 중심으로 제품과 브랜드 인지도 · 매출 확대”

[슬라이드 18]
3. 아시아공정무역네트워크 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 마케팅 계획안
기업 니즈 | 아시아공정무역네트워크 ‘페어데이’ 브랜드 인지도 및 카카오닙스 매출 확대
- 기존 고객 연령대는 30~40대 연령층이었으나, 신규 매출 확보를 위해 20~30대 시장을 공략하고자 함
- 상품 매출을 확보할 수 있도록, 11월 유행하는 이슈에 적합한 마케팅 진행을 원함
최종목표 | 20~30대 직장인 타겟, 카카오닙스 홍보 및 구매 유도
지원형태별
세부목표 | 실행1
<카카오닙스 홍보 - 페이스북 카드뉴스>
- 최근 ‘카카오닙스’가 슈퍼푸드로서 많은 관심을 받고 있음.
- 2030세대를 타겟으로 한 바이럴을 통해 카카오닙스 매출 향상 유도
- 카카오닙스의 효능, 활용법, 공정무역 카카오닙스의 가치 등을 재미있게 구성
세부 실행내용 | - 컨텐츠 기획
- 카드뉴스 메시지 구성 및 디자인
- Facebook Sponsored 광고 집행
기대 효과 | - 제품 매출 확대: 노출도가 높은 페이스북을 활용하여 단기간에 제품에 대한 노출과 관심을 확보할 수 있음
- 구매 유도 : 카드뉴스 말미에 제품 구매링크를 삽입하여 구매 유도

[슬라이드 19]
페어트레이드코리아

[슬라이드 20]
4. 페어트레이드코리아 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 진단 의견
진단 요인 | 세부 진단 결과 | 진단 결과
인프라
요소 | 마케팅 인력 보유, 다수 SNS 계정 보유하였고 구독자 수도 많으나 실제 구매와 연결되지 않음.
 현 디지털마케팅 프로세스가 명확한 성과 목표에 기반하여 운영되지 못함. 단기적 · 단발성 광고도 좋지만, 장기적으로 마케팅 담당자의 역량이 강화되기를 원함. | 개선 필요
상품력
요소 | 패션, 화장품, 리빙까지 다양한 상품 라인업 갖추고 있음.
 화장품의 경우 공정무역원료 사용, 국내 제조, 발효공정 등 상품 차별성 존재. | 우수
사회적가치
요소 | 가난한 여성들이 만든 자연주의 의류에 가치를 더하고, 화장품 및 생활용품들을 공정한 가격에 거래하여 빈곤여성의 경제적 자립을 지원하고 지속가능한 지구촌 건설에 기여 | 우수
커뮤니케이션
기반요소 | 공정무역 및 자연주의 의류의 가치, 화장품의 효능 등 다양한 콘텐츠 요소 보유하고   있으나 적극적으로 마케팅에 활용하지 못함
 가격이 매우 높은 편으로, 주로 세일 소식을 통한 매출이 다수 발생함.
 현재 운영 중인 블로그, SNS계정은 일방향적인 정보성 소통에 머물러 있음 | 개선 필요
유통
기반요소 | 7개 오프라인 매장 구축
 다수 온라인 채널에 입점되어 있으며, 상세페이지 완성도도 높은 편 | 우수
시장반응
요소 | 기존 고객의 충성도가 상당히 높음. 하지만 매출 성장 정체로 신규 고객 창출이 필요함.
현재 화장품에 주력하고 있는데, 화장품 카테고리의 특성 상 다량의 긍정적 제품 후기 확보 필요.블로그 체험단 후기는 보유하고 있으나, 타겟이 집중된 커뮤니티에서는 노출 미흡. | 개선 필요
마케팅 인력을 보유하고, 디지털마케팅 채널도 운영하고 있으나
명확한 성과 목표 미흡 · 일방향적 소통 · 제품정보 노출 미흡
[디지털 마케팅 진단 상세 내용]

[슬라이드 21]
진단 요인 | 진단
결과 점수
Pre- Launching | 상품화 요소 | 4
사회적가치 요소 | 5
인프라 요소 | 2
Post- Launching | 유통 기반요소 | 4
커뮤니케이션 기반요소 | 2
시장반응 요소 | 2
종합 평균 점수 | 3.17
상품화
요소
인프라 요소
커뮤니케이션
기반요소
시장반응 요소
유통
기반요소
1
2
3
4
5
사회적가치 요소
※ 5점 척도
자사 제품의 가치를 효과적으로 전달하여 매출 확대 기반을 다지고,  
지속적으로 소비자와 커뮤니케이션할 수 있는 콘텐츠 기획 · 노출이 필요함
4. 페어트레이드코리아 디지털 마케팅 심층 진단 – 진단 결과 요약

[슬라이드 22]
화장품 그루테라피에 대한 긍정적 평판 구축을 위한 블로그/카페 체험단 운영,
자사 디지털마케팅 인력의 역량 강화를 위한 디지털마케팅 개선점 및 노하우 코칭
4. 페어트레이드코리아 디지털 마케팅 심층 진단 – 추진 과제 선정
과제 명 | 선정 기준(강/중/약) | 과제분류
(우선/단기/
중기/장기)
중요성 | 시급성 | 해결 
가능성
화장품 ‘그루테라피’에 대한 긍정적 평판 구축 
타겟이 집중된 커뮤니티에 제품 체험 후기 노출, 블로그 체험단 운영 | ● | ● | ● | 우선과제
마케팅 진단 및 컨설팅 
디지털마케팅 현황 진단 및 담당자 미팅을 통해 개선점 컨설팅, 디지털마케팅 노하우 코칭 | ● | ◑ | ● | 단기과제
전문성 있는 온라인 홍보 채널 운영 및 지속적인 콘텐츠 기획 
브랜드 노출 확대 및 바이럴 유도 위한 자사 브랜드만의 스토리 및 콘텐츠 개발 및 운영 | ● | ◑ | ◑ | 중기과제
“자사 제품에 대한 긍정적 평판 구축, 마케팅 인력의 역량 강화”

[슬라이드 23]
4. 페어트레이드코리아 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 마케팅 계획안
기업 니즈 | 화장품브랜드 ‘그루테라피’에 대한 긍정적 평판 형성
- 다양한 온라인 유통채널에 입점 되어있으나, 실제 소비자들 사이에 잘 알려져 있지는 않음.
- 이번 프로젝트를 통하여 지금까지 진행된 마케팅에 대한 진단을 받고자하며, 내부인력의 마케팅 역량 강화를 필요로 함.
최종목표 | 그루테라피 매출 확대 및 페어트레이드코리아 내부 마케팅 역량 강화
지원형태별
세부목표 | 실행1 | 실행2 | 실행3
<검색 결과 상위 노출 - 블로그 체험단>
- 화장품 시장은 현재 경쟁이 매우 치열한 상황으로, 검색결과 상위 노출을 통해 인지도를 확보하는 것이 중요한 시점.
- 제품 관련 키워드 검색시 자사 제품 정보가 집중적으로 노출될 수 있도록 블로그 리뷰 확보. | <커뮤니티 기반 입소문 형성 - 카페 체험단>
- 타겟 소비자가 밀집된 커뮤니티에 제품 정보를 노출하여, 인지도 확대 및 긍정적인 평판 형성 | <마케팅인력 디지털마케팅 역량 강화>
- 페어트레이드코리아 디지털마케팅 담당 직원 대상 미팅 또는 워크샵을 통해디지털마케팅 현황 및 개선점을 파악하고개선안에 대한 코칭 수행
세부 
실행내용 | - 뷰티 파워블로거 또는 준파워블로거 선정
- 체험 후기의 Key message 기획
- “아르간오일”, “유기농화장품” 등 집중 공략할 키워드를 활용하여 후기 작성 | - 체험단을 진행할 카페 선정 (뷰티/육아 등)
- 체험단 모집
- 체험 후기의 Key message 기획
- 제품 체험 후기 배포 | 페어트레이드코리아 디지털마케팅 현황 분석
개선점 도출
경쟁사 사례, 유명 기업 사례 스터디 등효과/효율적인 디지털마케팅 방안 코칭
기대 효과 | - 검색 키워드 최적화 : 자사 제품이 해결할 수 있는 피부고민(보습, 피부결)을 가진 소비자에게 제품 노출, 인지도 확대 | - 신규 고객 확보: 현재 그루테라피의 충성고객층은 두터우나, 신규 고객 창출이 미비한 상황이었음.잠재고객에게 제품에 대한 긍정적인 후기/정보를 노출 시 신규 매출 확보 가능 | 자사 인력 역량 강화 : 단기적 광고집행, 체험단 운영에 그치지 않고장기적인 관점에서 개선되어야 할 부분을디지털마케팅 운영인력과 함께 논의함으로써자사의 마케팅역량, 자사 인력의 역량 강화

[슬라이드 24]
아름다운커피

[슬라이드 25]
5. 아름다운커피 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 진단 의견
진단 요인 | 세부 진단 결과 | 진단 결과
인프라
요소 | 마켓임팩트(부서) 내 2인, 소셜임팩트(부서) 내 1인 총 3인이 온라인을 담당함.
 페이스북, 카카오플러스친구, 블로그, 유투브 계정 보유, 정기적으로 컨텐츠 게시 中 | 보통
상품력
요소 | 공정무역이라는 가치를 제외하고도 제품 특장점으로 차별성을 가지고 있는 제품이 많음.(이퀄 페루 코코아 = 첨가물 0%의 진짜 페루 코코아) | 우수
사회적가치
요소 | 빈곤을 심화시키는 무역을, 공정무역을 통해 빈곤을 해결하는 무역으로 바꾸고자 함. | 우수
커뮤니케이션
기반요소 | 주로 공정무역, 생산자 이야기, 아름다운커피 활동 등을 중심으로 홍보하였으나, 올해 말 까지 제품 매출확보에 중점을 두고 운영하려 함
현재 운영 중인 블로그, SNS계정은 일방향적인 정보성 소통에 머물러 있음 | 개선 필요
유통
기반요소 | 온라인몰, 4개 직영카페, 아름다운가게, 140개 홈플러스 매장, 서울시민청 지구마을 등  다수 유통채널 확보
 온라인채널의 경우 상세페이지 완성도 높은 편 | 우수
시장반응
요소 | 중장년층 고객이 다수이며, 중장년층의 브랜드 충성도가 높으나 신규 고객 창출활동은 미흡하며브랜드가 정체되어 있음
20-30대 젊은 고객 사이에서 아름다운 커피의 브랜드 인지도 미흡,  새로운 매체(인스타그램) 및신선한 컨텐츠를 통한 커뮤니케이션 미흡 | 개선 필요
올해 연말까지 디지털 마케팅 주력 목표가 ‘매출 확대＇에 있으나, 제품 정보 노출이 미흡함.
20-30대로 타겟고객을 확장하고자 하나, 커뮤니케이션 요소와 시장반응 요소 미흡
[디지털 마케팅 진단 상세 내용]

[슬라이드 26]
진단 요인 | 진단
결과 점수
Pre- Launching | 상품화 요소 | 4
사회적가치 요소 | 5
인프라 요소 | 3
Post- Launching | 유통 기반요소 | 4
커뮤니케이션 기반요소 | 2
시장반응 요소 | 2
종합 평균 점수 | 3.33
상품화
요소
인프라 요소
커뮤니케이션
기반요소
시장반응 요소
유통
기반요소
1
2
3
4
5
사회적가치 요소
※ 5점 척도
20~30대 연령층으로 타겟을 확장하여 브랜드 가치를 알릴 수 있는 커뮤니케이션 전략이 필요하며,자사 제품 매출을 확대하기 위해 제품 정보 노출 필요.
5. 아름다운커피 디지털 마케팅 심층 진단 – 진단 결과 요약

[슬라이드 27]
상품 매출 확보에 주력하는 ‘카드뉴스‘ 컨텐츠 생성 및 광고집행
자사 제품에 대한 긍정적 평판 구축을 위한 카페 체험단 운영
5. 아름다운커피 디지털 마케팅 심층 진단 – 추진 과제 선정
과제 명 | 선정 기준(강/중/약) | 과제분류
(우선/단기/
중기/장기)
중요성 | 시급성 | 해결 
가능성
상품 매출 확보에 주력하여 컨텐츠 생성 및 노출 
11월 환절기 주력 제품인 ‘이퀄 페루 코코아‘ 매출 확대를 위한 컨텐츠개발 및 광고운영 | ● | ● | ● | 우선과제
20~30대를 타겟으로 자사 제품 정보 노출 
온라인 상에 ‘이퀄 페루 코코아‘에 대한 긍정적인 평판을 구축하기 위한 체험단 운영 | ● | ◑ | ● | 단기과제
전문성 있는 온라인 채널 운영 및 지속적인 콘텐츠 기획 
공정무역과 제품 홍보를 균형있게 노출하기 위한 커뮤니케이션 플랜 수립 및 운영 | ● | ◑ | ◑ | 중기과제
20~30대 젊은 연령층에게 아름다운커피 브랜드 인지도 확대
20~30대에게 어필할 수 있는 아름다운커피 가치 요소 발굴, 타겟이 집중된 커뮤니케이션 채널(인스타그램 등) 계정 신규 생성 및 컨텐츠 운영 | ◑ | ◑ | ○ | 장기과제
11월 주력 상품인 ‘이퀄 페루 코코아‘ 에 대한 긍정적 평판 형성 및 매출확대”

[슬라이드 28]
5. 아름다운커피 디지털 마케팅 심층 진단 – 세부 마케팅 계획안
기업 니즈 | 매출 확보에 주력
- 공정무역 소개 관련 컨텐츠와 제품소개 컨텐츠를 균형있게 제작하기 어려움
- 자사 제품의 기존 충성 고객은 40~50대 중장년층으로, 해당 타겟을 공략한 커뮤니케이션 활동을 지속 펼쳐왔으나 브랜드가 정체되고 새로운 컨텐츠를 생성하기 어려웠음. 브랜드를 다시 활성화하고, 신규 구매층인 20~30대 소비자에게 인지도를 확보하고자 함.
- 본 사업 실행 기간인 11월에 성수기인 제품군을 집중 홍보하고자 함.
최종목표 | 11월 주력 제품인 ‘이퀄 페루 코코아‘ 매출 확대
지원형태별
세부목표 | 실행1 | 실행2
<페이스북 카드뉴스 – 매출 확대를 위한 광고운영>
- 스토리를 담은 ‘카드뉴스’ 형식의 SNS광고 운영- 20~30대 젊은 타겟에게 자사 브랜드에 대한 긍정적인 인식 확보
- 환절기, 달콤한 코코아에 대한 관심이 높아지는 시기에 제품 정보를 집중 노출, 성수기 매출 확대 | <파워 블로거 체험단 – 긍정적 평판 형성>
- 30대 육아맘 파워블로거를 대상으로 한 체험단 운영.
- 타겟층에게 자사 브랜드와 제품에 대한 긍정적인 평판 형성
세부 
실행내용 | - 컨텐츠 기획
- 컨텐츠 업로드 및 검색최적화
- 추가 필요한 컨텐츠 업로드 (ex. Q&A 등) | - 타겟에게 전달할 ‘이퀄 페루 코코아‘ 의 benefit 도출
- 블로거 체험단 모집
- 체험단 컨텐츠 업로드
기대 효과 | - 제품 매출 확대: 노출도가 높은 페이스북을 활용하여 단기간에 제품에 대한 노출과 관심을 확보할 수 있음
- 구매 유도 : 카드뉴스 말미에 제품 구매링크를 삽입하여 구매 유도 | - 제품에 대한 긍정적인 평판 형성: 경쟁 제품 대비 자사 제품의 차별점을 노출하여, 자사 제품에 대한 긍정적인 평판 형성
- 브랜드 태도 변화: 20-30대 젊은 연령대의 소비자에게 아름다운커피가 공정무역이라는 가치 뿐 아니라 질 좋은 상품을 판매한다는 점을 홍보하여,브랜드에 대한 긍정적인 태도 형성