[슬라이드 1]
서울특별시 사회적경제지원센터
서울시 사회적경제 
온라인 유통채널 역량강화 지원사업 운영 용역 제안서

[슬라이드 2]
목차
1. 디지털 시대 유통성과 드림팀
2. 사회적가치 발굴 및 확산 전문가
3. 작지만 강한 스몰 히어로 육성 파트너
1. 팔릴 준비 선행전략
2. 채널 맞춤 최적화 전략
3. 안심보장 전담전략
1. 과업 수행 일정
2. 과업 추진 조직
3. 지원사업 운영 체계

[슬라이드 3]
1. 디지털 시대 유통성과 드림팀
2. 사회적가치 발굴 및 확산 전문가
3. 작지만 강한 스몰 히어로 육성 파트너
Ⅰ. 제안사 소개 및 강점

[슬라이드 4]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점
1
디지털 시대 유통 성과 
창출 드림팀
Why WKMG?
2
사회적 가치 발굴 및 확산  전문가
사업 수행 최적의온라인 토털  유통 솔루션
사회적 기업의 차별화 가치 스토리 셀링 전문가
작은 기업의 고민과 답을 아는 기업
3
작지만 강한
스몰 히어로 육성 파트너

[슬라이드 5]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
WKMG 설립 및 비전 공표대한민국 마케팅 국토대장정마케팅 이슈 컨퍼런스(MIC) 개최메타브랜딩 BBN 합병브랜드전략연구소 설립
2009
|
2007
2012
|
2010
2014
|
2013
2020
|
2015
중소기업 인큐베이팅 사업 본격화대한민국 굿브랜드인덱스(GBI) 제정CSBM(우수중소기업 공동상품화 사업) 개시대한민국컨설팅혁신대전  지식경제부장관상 수상
대내외 실전 마케팅 전문성 강화 메디컬 힐링 브랜드 메디힐리 출시㈜피플파이 설립(제조/판매/유통 부문 강화)㈜심포니브랜드 계열사 편입(브랜드 개발 부문 강화)
유통 및 광고홍보 부문 통합 시너지 효과 창출유통 채널 연계, 판로 개척, 시장 진입 지원사업 다수 수행‘16, ‘17, ‘20 한국사회적기업진흥원 사회적경제기업 지원사업 수행4년 연속 중소기업유통센터 시장진입 지원사업 수행한국마케팅학회 대한민국 마케팅史 발표㈜디지털엑스 설립(온라인 유통/마케팅 부문 강화)글로벌 세일즈 매뉴얼, CX운영 매뉴얼 서비스 개시
대표이사 : 김왕기
기타 우선구매대상 해당 (중소기업)
WKMG는 상품개발 소싱부터 유통, 마케팅, 브랜딩까지 시장 성과 창출을 위한 원스톱 온라인 유통 솔루션 제공
주관사 소개

[슬라이드 6]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
치열한 유통 현장경험을 보유한 실전 Manpower
신상품개발 / 유통 / 영업 / 브랜딩 
WKMG 전문가는 신상품개발 / 유통 / 영업 등 치열한 현장 경험을 통해 120여 개의 히트 브랜드를 탄생시킨 실전 주역들로 구성“성공과 실패의 차이. 바로 직접 해 본 사람과 경험해보지 못한 사람의 차이에 있습니다.”
정보영  |  상무
WKMG 컨설팅본부 상무 농업기술실용화재단      스타트업  자문위원 
보령제약 그룹 BM
인워드브랜딩  컨설턴트
김봉수  |  전무
WKMG 컨설팅본부 전무 PEAK15 대표
농림축산식품부 자문위원 CJ 제일제당 BM팀장
WKMG 대표
CJ CMO
엔프라니 영업사업부장
김왕기  |  대표
WKMG   유통부문 마스터 
 现)  네이버  파트너스퀘어 
  전문강사 
KT&G그룹 / 정관장
중국 PROYA 
    브랜드 마케팅 총괄
강세영  |  마스터
WKMG   유통부문 마스터 
 홈플러스  편의점 MD 파트장 ,  비식 품 부문 MD
 사회적 기업 , 중소기업    유통 코칭 · 강의 다수
정진국  |  사업팀장
WKMG   유통부문 마스터 
 兼 26.7스튜디오 대표
대기업 · 스타트업 ·
   자체 브랜드
   와디즈 크라우드펀딩
   다수 실행
김동환  |  마스터
WKMG   유통부문  마스터 
대기업  TV홈쇼핑  쇼호스트 
중소기업/지자체 협력
  라이브커머스 다수
네이버 잼라이브 메인 진행
서경환 |  마스터
Manpower

[슬라이드 7]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
파트너그룹
온 · 오프  유통채널 MD(전문위원)
유통 벤더 및수출 파트너
법무 / 특허 IP 상담 
QC / 품질 안전 표기 (인증)
대기업부터 중소기업, 공공사업까지  다양한  실전성과를 만들어온 
13년 유통, 마케팅, 브랜딩 부분의 유기적 결합을 통한 사업 성과 극대화
사업 추진 조직

[슬라이드 8]
제조 유통 판매 영역을 구축한 국내 유일무이의 토털 솔루션 서비스 전문기관
누구도 흉내 낼 수 없는 디지털 유통 인프라는 WKMG만의 차별화된 경쟁력
마케팅
전략수립
교육사업
콘텐츠
제작
디지털
마케팅
신상품개발전략, 히트컨셉개발
STP전략, IMC 전략
신시장 진입 전략
브랜드 진단, 브랜드 전략 설계
BI, CI 디자인
패키지 디자인
웹 디자인, 상세페이지 
영상, 스토리보드
콘텐츠 커머스 / V 커머스 
GDN, SMR, SNS, 키워드 광고
체험단, 커뮤니티, 바이럴 조성
언론보도, PR
※ 별도법인  - Digital X   2019  신설
유통전문
관리 운영
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
상품소싱, 국내외 유통
판매촉진, 프로모션, 팝업행사
신제품 R&D
기업 맞춤 교육
공개 교육
마케팅 컨퍼런스
※ 유통부분 법인      :  피플파이   60억  매출 /   유통 소싱  매출  30억
WKMG는 토털 유통 마케팅 서비스가 가능한 전문기관으로,  마케팅 일부 영역만 수행하는 경쟁사와는 차원이 다른 성과를 창출탄탄한 전략을 중심으로 다양한 실행을 하나로 꿸 수 있는 핵심 역량을 보유하고 있어 고객사의 니즈와 역량에 맞는  최적의 솔루션 제공
피플
파이
JB
쇼퍼테인먼트
라이브 커머스 상품 소싱 및 컨텐츠  기획
※ 라이브커머스 전문 팀
네이버파트너스퀘어 (강세영 마스터)
스마트스토어 인큐베이팅
자사몰 운영 교육
※ 스마트스토어 육성 팀
사업 추진 조직
26.7
스튜디오
와디즈 크라우드 펀딩 전문 팀
초기 런칭 컨셉 및 스토리 개발
※ 최초상품 런칭 팀 _ 크라우드 펀딩

[슬라이드 9]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
드림팀 소개
Before
After
Spec/속성 중심 
'건강차' 
이미지 소구
자사몰 매출 미미
스토리셀링형  
상세페이지 개선
매출증대 2천 → 3억
카카오메이커스 '1만 픽'
Before
After
원료 중심의 
 불친절한 
일방적 컨셉
B2C 매출 0원
진솔한 개발자 스토리형 상세페이지
대형유통 입점/
월매출 평균 5천만원
WK마케팅그룹 제조 유통 전문 법인  피플파이​
중소기업 인큐베이팅 사업을 통해 중소기업 히트상품 개발과 유통을 통한 판매성과 성공 사례 보유
제조유통 판매까지 아우르는
유통 Pool 보유
WK마케팅그룹 유통부문 별도법인

[슬라이드 10]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
WK마케팅그룹 교육사업부 스마트스토어 육성부문
소상공인 자생력 강화를 위한 100%  현장 중심의 육성형 코칭  자사몰 강화 및 스마트스토어 셋팅부터 활성화 까지 A-Z 지원
네이버 스마트 스토어 전문 강사로 활동하며 수많은 기업에게 인정받은 실력있는 파트너이자,자생력이 필요한 기업에 스마트스토어 세팅부터 활성화까지 풀 프로세스를 육성할 수 있는 전문가
드림팀 소개
[PROFILE]
[주요 활동]
[수행 관계사]
컨설팅 진행 / 총 39회 (무료자문 제외)
클라이언트 / 중견기업, 중소기업, 기관, 온라인스토어 셀러 등
내용 / e커머스 전략, O2O전략, 온라인 판매 활성화, 스토어 운영전략 등
강의 진행 : 총 237회
누적 수강생 : 약 9만8천명
컨설팅 자문 : 50여 회
네이버 스마트스토어 전문 강사  활동으로 인정받은 전문성
중소기업의 애로사항을 마음으로 아는 컨설턴트
실질적인 판매를 위한 매출 관점의 코칭

[슬라이드 11]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
WK마케팅그룹 크라우드펀딩 부문 프로페셔널
와디즈 PD 와의 긴밀한 협업으로  스토리 기획, 스튜디오 촬영, 스토리 집필, 디자인 및 펀딩 신청/심사 작업까지 빠르게 정확하게
드림팀 소개
와디즈 크라우드 펀딩에서 총 6억 3천만원을 달성하였으며 100% 펀딩 성공률을 달성하는 전문가스토리 개발부터 프로젝트 등록까지 정확하고 신속한 진행에 전문성이 있으며 PD와의 커넥션으로 효과적이고 효율적인 사업 수행이 가능함
[STORY]
메이커의 이야기에 귀를 기울이고 뽑아낼 수 있는 스토리
가장 효과적으로 서포터에게 전달 할 수 있는 스토리를 기획합니다. 

[PHOTOWORK]
스토리와 어울릴 수 있는 사진촬영을 통해 제품을 돋보일 수 있는 이미지가 중요
전문적인 룩북, 화보, 제품촬영 경험을 바탕으로 제품의 최상의 퀄리티 제공

[VIDEO&MOTION]
인터뷰를 비롯해 제품 소개영상, 3D 모델링 랜더링 영상, 모션그래픽 제작 가능
와디즈 포맷의 특성을 반영한 GIF를 제작하여 글과 사진으로 전달하기 어려운 부분을 효과적으로 전달

[DESIGN]
전체적인 스토리를 서포터분들이 편안하게 읽을 수 있도록 디자인
메이커 분이 원하는 방향으로 스토리를 구성, 디자인 하여 쉽게 읽힐 수 있는 구도 가이딩
WKMG 김동환 마스터
WKMG   유통부문  전문위원
 兼 26.7스튜디오 대표
“메이커님의 모든 열정을 담아 
만들어낸 리워드가 
서포터 분들께 잘 전달될 수 있도록 
최고의 메이트가 
되어 드리겠습니다. “

[슬라이드 12]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 1. 디지털 시대 유통 성과 창출 드림팀
WK마케팅그룹 라이브스토어 부문 프로페셔널
빠르게 변화하는 소비 트렌드에 발 맞추어 라이브 커머스를 리딩하는 전문가
전문적인 80여명의 쇼퍼테이너 POOL을 보유하고 있어  식품, 패션, IT, 뷰티, 주방용품 등 다양한 상품군 맞춤 커머스 진행가능
드림팀 소개
[ LIVE-COMMERCE EXPERIENCE ]
+
TV홈쇼핑 쇼호스트, BJ와 다른
라이브 커머스 전문 방송인

색다르고 재미있는 콘텐츠
판매 노하우 및 능숙한 리스크 관리
WKMG   유통부문  마스터 
대기업  TV홈쇼핑  쇼호스트 
중소기업/지자체 협력
  라이브커머스 다수
네이버 잼라이브 메인 진행
서경환 |  마스터
재미
판매
신뢰
+

[슬라이드 13]
WKMG는 그 누구보다 작은 기업과 사회적경제기업의 실정을 잘 알고 깊이 공감사회적경제기업의 상품화 및 유통 진출 사업을 성공적으로 수행 사업 안전성과 전문성 보유
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 2. 사회적 가치 발굴 및 확산  전문가
전략 수립에 이어 판매 성과까지 창출하는 다양한 정부지원 사업 수행을 통해 경험을 쌓아왔으며특히 사회적 기업, 중소 기업들의 역량 강화와 실질적 소득증대에 기여해 옴
사회적기업 유관 사업 수행 전문성
2016 – 2020
최근 4년간
사회적경제기업 지원 수
91개
[ 2016 대표 사례 : 작은영화관]
[ 2017 대표 사례 : 해담수산협동조합]
[ 2020 대표 사례 : 아뜰리에이화]
홈쇼핑 매출 4배, 월평균 매출 5배 증가
지역 기념품에서 온라인 커머스 성공적 진출
브랜드 이미지, 인지도 기반 확보
2016 – 2020
중소·사회적경제·창업기업
컨설팅 및 판로지원
484개

[슬라이드 14]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 2. 사회적 가치 발굴 및 확산  전문가
사회적 기업의 차별화된 가치와 신념을 자산화 할 수 있는  기반 구축브랜드 스토리개발 6 Value Mix™  독자모델을 통해 스토리셀링 콘텐츠 개발
사회적경제기업 제품에 대한 소비자 관여도를 높이기 위해 흥미와 관심을 유발하는 스토리(Story)가 필수적으로 준비되어야 함제품의 특징 및 차별화 가치 기반요소에 공감을 이끌어 내는 스토리 전략 수립 지원
작은기업의 차별화 가치 스토리 발굴
고난
역경
사명감
신념
차별화
가치화
참여, 기여, 
보람 소비
탄생 여정
진정성
사회적
역할,
의미
[ 사회적경제기업 스토리텔링 6 Value Mix™]
Story
telling
6 Story Factor를 중심으로 스토리 소스를 발굴하고 
스토리化하여 극공감 유발 전략 설계
[ WKMG 수행 참고 사례 ]
2016. 중소기업 유통센터 ‘닥터노아’ 대나무 칫솔 
2017. 사회적기업진흥원 ‘자작나눔＇ 외 다수

[슬라이드 15]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 2. 사회적 가치 발굴 및 확산  전문가
작은 기업의 차별화 가치 스토리 발굴
[WKMG 4W Cut™ 을 통한 기업 가치 극대화 촬영 컷]
컨셉 솔루션 도출   스토리셀링 기획  4W촬영
[Reference – 천금연수산 스토리셀링 리뉴얼]
리브랜딩 및 카카오메이커스 20. 3월 런칭 
B2C 매출 0원에서 → 입점성공 및 3차 행사 오픈 (월 평균 5천 매출 달성)
스토리텔링을 넘어 스토리셀링으로 !  가치 지향형 콘텐츠 개발
사회적 가치를 전파하는 스토리, 기업 고유의 가치를 살린 스토리텔링 및 촬영 컷으로 제품이 가진 스토리를 극대화하는 방법론 보유

[슬라이드 16]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 2. 사회적 가치 발굴 및 확산  전문가
사회적가치를 지지하는 소비 트렌드를 반영한 캠페인, ‘바이소셜‘ 
사회적가치 관여도가 높은 소비자/채널을 타겟으로 바이소셜 캠페인 지원 성과 보유
가치 소비 트렌드와 기업별 상품/서비스 특장점을 소구점으로 사회적경제기업에 판매 촉진 및 홍보 활성화 방안모색캠페인, 기획전 등 고객에게 노출기회를 높임
바이소셜 연계 캠페인 추진 사례
사회 약자를 배려한  라온노리교육 엄지컵
2020년 12월 펀딩 오픈 예정

[슬라이드 17]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 3. 작지만 강한 스몰 히어로 육성 파트너
13년간 한결같은 마음으로 
중소기업의 성장을 위해 함께 해 온 WKMG마케팅, 영업에 도움이 필요한 사회적경제기업의 속사정을 누구보다 잘  이해하고 있는 기업  (※ 2012년 중소기업인큐베이팅 팀 별도 구축)
2015
2020
중소기업유통센터 초기제품 시장진입 지원사업
한국사회적기업진흥원 스타상품 발굴육성 지원사업
농촌현장 창업보육기업 상품기획 지원사업
세계김치연구소 김치산업 활성화를 위한 맞춤 지원
축산환경관리원 산지생태목장 Biz 컨설팅
서울시사회적경제지원센터 디지털마케팅 지원사업
한국사회적기업진흥원 스타상품 육성 지원사업
중소기업유통센터 마케팅 이노베이션 지원사업
김치 중소기업 경영/마케팅 지원사업
고성향토사업단  시장유통조사
군산통곡물 제품 가치 강화·마케팅 전략 수립
스타트업의 현실을 고려한 맞춤형 솔루션  진정성 있 는 동반 성장 목표
중소기업 지원형 공공사업 수행 전문성  최근 5년간 484개 중소기업 컨설팅 수행
농업기술실용화재단 6차산업 제품경쟁력 강화 사업
484개
농식품 온라인 유통채널 연계 진출 지원사업
충북창조경제혁신센터  마케팅  지원사업
소공인 제품판로개척 지원 사업
■ 중소기업 인큐베이팅 특화상품 운영작은 기업의 브랜드 재도약을 위한 토털 브랜딩 서비스‘B긴어게인’ 프로그램 개발 및 운영
■  사회적경제기업 경쟁력 강화 착한 가치를 지향하는 사회적 기업의 상품 경쟁력 강화 를 위한 마케팅 과 유통 채널  매칭 및 코칭
■  농업기술 실용화재단 6차 산업 제품 경쟁력 강화농식품 의 보유 상품 경쟁력 향상, 신규유통 채널 입점, 홍보 마케팅 지원을 통한  판매촉진 및 매출액 증대 지원사업
■  찾아가는 마케팅 국토 대장정 
판로 확보에 어려움을 겪는 중소기업을 돕기 위해  전국에 있는 80여 개 중소기업을 대상으로 여러 유통사들과 협업하여 무료로 마케팅 코칭 / 멘토링 / 판로 개척 등 실시
중소기업 성장 파트너

[슬라이드 18]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 3. 작지만 강한 스몰 히어로 육성 파트너
직접 해본 사람들만 알 수 있는 진짜 유통 비즈니스의 성공비결
온팩 시장 1위

( 인지도 1위 / 온팩 부문 매출 1위 )
2년간 617만 원 투자
1위
< 신시장 창출  –  온팩 카테고리 >
WKMG의 제조유통 판매부문 ㈜피플파이의 성과
마케팅 인력 1명과 1,000만 원이 되지 않는 광고 비용으로 2년 만에 카테고리 No.1 브랜드 육성
48억
유통 역량을 지닌 계열사와의 협력으로 유통 비즈니스에 대한 실전 경험을 보유
실제 제조유통 사업의 생생한 경험과 노하우는 누구도 흉내 낼 수 없는 당사만의 차별화된 경쟁력
직접 제조 · 유통 비즈니스 경험 보유

[슬라이드 19]
WKMG는 디지털경제 시대에 홍보와 판매 성과를 동시에 구축 할 수 있는 2세대 디지털 - 홍판일치 플랫폼 유통 네트워크 강점 보유
제품이 가진 가치에 집중하여 소개
홍보와 판매가 동시에 이루어지는 채널
브랜드 희소성 & 신선도 
자금력/유통력이 부족한 스타트업 유리
성과창출과 성공 레퍼런스가 될 수 있음
가격 위주 경쟁
자금력/유통력이 충분한 기업 유리
‘가격‘이 제품 구매에 가장 중요 
즉시배송 등 물류가 중요한 생필품 위주
[ 가격 경쟁 소비 시장 _ 1세대 온라인 채널 ]
[ 스토리셀링 중심 가치 소비 시장 ]
[2세대 온라인.. 진화중]
시대변화에 맞는 2세대  디지털 유통 강자
작지만 강한 스타브랜드가 탄생할 수 있는 새로운 시대 ,  2세대 디지털 커머스 시장의 파급력 증대
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 3. 작지만 강한 스몰 히어로 육성 파트너

[슬라이드 20]
Ⅰ.  제안사 소개 및 강점 _ 3. 작지만 강한 스몰 히어로 육성 파트너
작지만 강한 기업이 힘을 발휘할 수 있게 된 2세대 디지털 커머스 시대,
스토리, 철학을 가진 사회적경제기업 · 중소기업 · 스타트업에 성과를 창출한 경험을 바탕으로 
스몰 히어로 사회적경제기업을 육성
시대변화에 맞는 2세대  디지털 유통 강자
충북창조경제혁신센터 육성 스타트업 ‘솔루디‘  와디즈 펀딩 지원 이후 수출 판로 개척
사회적경제기업 ‘카카오메이커스 ‘  입점 연계 및 스토리텔링
‘아뜰리에이화’, ‘우리들녘식품‘ , ‘초정‘ , ‘담우‘ 등 사회적경제기업에 판로를 연계하고, 품질 높은 스토리텔링 콘텐츠 제작 지원
지역 기념품에서
온라인시장으로
진출 발판 확보
저가 경쟁시장에서
스토리텔링으로
진정성 어필,
매출/수익성 증대
와디즈 펀딩 성공 사례에 기반하여 두바이 수출  판로  개척 중
지원 이후에도 지속 성장 가능한 기업으로 육성

[슬라이드 21]
1. 팔릴 준비 선행전략
2. 채널 맞춤 최적화 전략
3. 안심보장 전담전략
Ⅱ. 사업 수행 전략

[슬라이드 22]
Ⅱ. 사업추진 전략
이해와 공감 
사회적경제기업의 특성과 사업의 조건 및 환경을 이해하지 않고 진행되는 용역은이미 용역수행 효과의 반 이상을 포기한 용역입니다.
이 사업이 성공하려면 무엇이 필요하지? 이 사업의 핵심 역량은 무엇이지?
이해의 시작이,  좋은 성과의 시작입니다.

[슬라이드 23]
온라인 유통 진입 Full Process종합 지원을 통한  사회적경제 조직 온라인 기반 전문성 강화 및 유통 성과 창출
Ⅱ.  사업 수행 전략
사업의 이해
스마트스토어, 오픈마켓, 크라우드 펀딩, 라이브 커머스 4가지 유통 채널별
맞춤형 마케팅 전략 지원으로 사회적경제조직 온라인 기반 전문성 강화
본 지원 사업 목적
크라우드
펀딩
스마트
스토어
오픈마켓
라이브
커머스
기반
구축
매출
증대
자사몰
역량강화
고객
경험
의미 있고
실질적인
유통 성과
창출
참여기업
50개  선정
참여
기업1
참여
기업50
참여
기업2
참여
기업3
…
최초 런칭 제품군
경험소비 적합군
자사몰 육성군
시장 진출 가능군
입점 제반
콘텐츠
제작 지원
전문기관  Full  Process 종합 지원
WKMG’’s view
2020 지원사업 추진 프로세스
참여기업
진단
* 2020 소상공인 –사회적경제 헙업 골목상권 활성화 프로젝트 참여 15곳 포함

[슬라이드 24]
Ⅱ. 사업추진 전략
작은 사회적경제기업이 직면한 문제와 사업 조건 한계… 어떻게 하면, 성공적인 사업 성과를 만들 수 있을까요? 기업 역량과  상황을 고려하지 않고 정형화된 유통지원은 , 藥이 아닌, 毒 이 될 수 있음
우리의 현실 (해결과제)
3. 성과 창출을 위한  유통 네트워크 Pool를 보유 하고 있어,    형식적인 입점이 아닌 지속적 성과 도출이 가능한가?
2. 인력과 인프라가 부족한     작은 사회적 경제기업 실정에 적합한     최적의 유통 솔루션 제공이 가능한가?
1.  시장, 유통 관점의 마인드와 기초 역량 강화와       내부 자산화로 자속적인 자생 경쟁력을 길러 줄 수 있는가?
4. 체계적이고 안정적으로 사업을 운영할 수 있는    운영 노하우 및 전문성을 보유하고 있는가?
작은 사회적경제기업의 현실과 한계
성공적인 과업수행을 위한 필요 역량

[슬라이드 25]
온라인 유통 채널별 맞춤 유통 마케팅 전략지원과 운영 Full Process 종합 지원을 통한 사회적경제기업의 온라인 유통 역량 강화 사업
WK마케팅그룹은 직접 온라인 유통마케팅을 수행하는 역량을 보유하고 있는 국내 유일무이한 전문기관입니다.  旣 구축되어 있는 온라인 유통채널 운영의 전문성과  성공 경험을 통해  본 사업을 성공적으로 이끌겠습니다.
Ⅱ.  사업 수행 전략
사업 수행 전략
역량 진단 및 히트 컨셉 개발 전문성
4개 채널
맞춤 운영 전문가
안정적
사업 운영 경험
안심보장전담전략
채널 맞춤
최적화 전략
팔릴 준비선행전략

[슬라이드 26]
기업 역량 진단과 스토리셀링 전문 노하우
1. 팔릴 준비의 완벽한 선행
① 사회적경제기업 맞춤 진단 툴      ② 히트 상품을 만드는 스토리셀링
역량 진단 및 히트 컨셉 개발 전문성
4개 채널
맞춤 운영 전문가
안정적
사업 운영 경험
안심보장전담전략
채널 맞춤
최적화 전략
팔릴 준비선행전략
Ⅱ.  사업 수행 전략

[슬라이드 27]
보이지 않는 영역 = 본질 가치, 전략 수립
고객 니즈,  타겟팅 정교성, 포지셔닝 전략, 제품 철학, 품질 우수성, 사용 만족도 등
제품 컨셉 매력도 : 호감성, 공감성, 차별성 등
보이는 영역 = 제품, 브랜드, 콘텐츠
패키지디자인, BI디자인
마케팅 강화 콘텐츠: 제품 촬영, 영상 제작, 상세페이지
소통 영역 = 제품 구매, 커뮤니케이션
상품/서비스 구매:  유통 입점,  판촉전략
커뮤니케이션: 광고, 홍보, 체험 등
팔릴 준비
팔 준비
Brand
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 1. 팔릴 준비 선행전략
“유통 진입에는 전략적 순서가 있어야 합니다”
[사회적경제기업의 상품화, 유통 준비단계에 따른 맞춤형 핵심 과제 추진 전략] 이 사업 성공의 키포인트

유통채널에 입점되는 것보다 중요한 것은 소비자에게 판매되는 것,
팔 준비(유통 입점, 판촉) 이전에, 팔릴 준비(제품 본질가치, 컨셉, 상세페이지)가 선행되어야 하며 각 단계별로 적합한 유통 · 마케팅전략이 존재함
Design
상품, 브랜드, 유통 현황 진단
맞춤 유통 전략
컨텐츠 개선, 판촉

[슬라이드 28]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 1. 팔릴 준비 선행전략
진단 결과를 토대로
적합 유통채널 및 마케팅 방향성 도출
SBMC Scan™
중소 · 사회적경제기업 경쟁력 진단/과제도출 모델
유통 및 마케팅 방향성 코칭
정확하고 빠른 진단이 유통 성과를 좌우  스몰 비즈니스에 대한 깊은 이해를 바탕으로 하는 ‘Quick & Core’ 진단 
중소 · 사회적경제기업 경쟁력 진단모델 SBMC를 통해  시장성과 달성을 위한 빠르고 체계적인 핵심 해결과제 도출
모델 및 방법론 추가
“A는 시장에 새롭게 런칭하는 브랜드로 Field Test 필요”
“B는 다수 브랜드 팬을 기반으로, 새로운 커머스 시도 가능“
기업 현황 파악 (디자인, 생산물량, 타 유통 계획 등)
상품 경쟁력 심층 진단및 전문가 코칭 진행 
WKMG 마케팅 전문가를 대상으로 한 제품 컨셉/품질테스트
상품력, 트렌드, 유통적합성 (공급가/인증 등) 고려한 적합 채널 매칭
50개 업체  사업 추진 계획 수립, 스케쥴링 컨트롤
WKMG 유통마케팅 전문 컨설턴트 진단 수행
상품, 브랜드, 유통 현황 진단
맞춤 유통 전략
컨텐츠 개선, 판촉

[슬라이드 29]
누구에게? 왜 필요하지? 무엇이 다른지? 시장/소비자 관점에서의 가치 극대화 선행 必
제품의 차별점을 확고히 인식시키기 위한 포지셔닝과 맞춤 유통전략을 수립하고 시장지향적 컨셉을 개발
단지 좋은 성분, 깨끗한 재배과정과 생산과정, 좋은 원료만으로는 시장에서 선택 받기 어려움
제품의 장점에 기반하여  표적고객 관점의 관여도와 혜택을 발굴하고, 차별화된 컨셉으로 표현해야 함
타겟 세분화 및 핵심고객 도출 코칭
시장 세분화 및 적합성 검토를 통한표적시장 선정
타겟 고객의 관여도 발굴-참여기업과의 미니 워크샵을 통해,  표적시장 타겟 고객 프로파일링 작성.
포지셔닝 전략 수립, 컨셉 아이데이션 코칭
시장 경쟁상황, 타겟 고객의 관여도를 종합 고려하여 최적의 포지셔닝 전략 도출
상품 컨셉 개발 아이데이션- 참여기업과의 미니 워크샵을 통해,   상품의 속성에 기반한 고객 혜택/가치 발굴
시장 지향적 컨셉 개발 및 유통전략 코칭/MD매칭
제품의 소비자 혜택을 명확하게 차별화하고,소비자 공감도가 높은 상품 컨셉 개발/강화
상품력 강화 / 판촉 · 홍보 방향성 도출 및단계별 로드맵, 실행계획 수립
유통전략 코칭 및 유통채널 MD매칭
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 1. 팔릴 준비 선행전략
상품, 브랜드, 유통 현황 진단
맞춤 유통 전략
컨텐츠 개선, 판촉

[슬라이드 30]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 1. 팔릴 준비 선행전략
WKMG 차별화된 컨셉 개발 기법 – MBC · USP · EIP · UPP   4C 컨셉개발 방법론 활용
영국 브랜드 파이넌스그룹이 극찬한  WK - 4C 컨셉개발 기법을 활용하여 산업종류, 경쟁단계에 따른 Hit Selling Point  개발
팔리는 제품을 위해 가장 중요하고 / 급한  과제는  매력적인 컨셉을 통해  제품 가치를 극대화 시키는 것
상품의 효익, 차별화가치, 고객 공감가치, 고유 포지셔닝 도출좋은 제품을 넘어 팔리는 제품으로 매력을 강화시키는 컨셉 개발을 통해, 기본이 강한 상품으로 경쟁력 UP
Main
Benefit
Creation
Unique
Selling
Proposition
Emotional
Involvement
Proposition
Unique
Positioning
Proposition
카테고리 핵심가치
경쟁제품과 차별화된 가치
타겟 공감가치  my story
기억되는 힘, 포지셔닝 가치

[슬라이드 31]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 1. 팔릴 준비 선행전략
상품, 브랜드, 유통 현황 진단
맞춤 유통 전략
컨텐츠 개선, 판촉
정확한 진단과 정교한 기법을 통해 최적의 셀링포인트 도출 타겟의 구매를 자극& 공감 컨셉, 컨텐츠 개선으로 유통 입점 · 판촉의 성과를 극대화
After :
* Before : B2B, 지역, 온라인벤더 중심
                  소극적 유통 전개
사례 : ㈜ 다원식품  |      B2B 경로 중심의 낮은 수익성 , 낮은 유통 자립도   -> 연 매출 3배 , 안정적 유통  확보
볶음 재래종 이팥을 활용한 건강차
40대~60대 여성 타겟
지역, B2B에 납품, 유통 확대 제한적, 주로 OEM 납품 사업 전개, 낮은 수익성
스토리 전략에서 홍보, 판매까지 토털마케팅 성과 달성!!
전략 성과
핵심타깃 변경
EIP 컨셉 개선
유통 성과
스마트스토어 
리뉴얼
컨텐츠커머스
랜딩페이지 활용
홍보 성과
자사몰 유입
1800% 증가
키워드 검색 1위
판매 성과
구매 후기 3,500건
카카오메이커스 등
유통채널 추가 입점
본래 좋은 품질의 이팥을 사용하는 건강차에서 ‘붓기제거차’로 컨셉 개선

젊은 층의 충성도와 구매가 높은 커머스 채널에 입점을 추진, 상품의 저변을 확대하고 매출도 큰 폭으로 상승시킴

[슬라이드 32]
4개 채널 맞춤 운영 전문가
2. 채널 맞춤 최적화 전략
① 히트 상품 런칭 메이트  ② 스마트스토어 인큐베이팅  ③ 기획형 오픈마켓  ④ CX 라이브커머스
역량 진단 및 히트 컨셉 개발 전문성
4개 채널
맞춤 운영 전문가
안정적
사업 운영 경험
안심보장전담전략
채널 맞춤
최적화 전략
팔릴 준비선행전략
Ⅱ.  사업 수행 전략

[슬라이드 33]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
크라우드펀딩 : 시작하는 상품이 히트상품이 될 수 있도록, 시작을 탄탄히 다지는 스타트 메이트

스마트스토어 : 자사몰 역할로서의 기반을 구축하고, 클릭율과 구매전환율을 성장시키는 인큐베이터

오픈마켓 : 입점에서 나아가 판매 성과를 창출하는 이슈메이킹 집객, 기획전/행사운영 스토리셀러

라이브커머스 : 섬세한 소통을 통한 고객 경험의 증폭, CX (Customer Experience)전문가
사업 성공을 위한 4개 채널 맞춤 최적화 전략
크라우드 펀딩
스마트스토어
오픈마켓
라이브커머스
팔리는 매력을
가진 스토리셀링
자사몰 운영
인큐베이팅
히트 상품
런칭 메이트
고객경험(CX)
맞춤 콘텐츠
기반
구축
집객매출증대
자사몰
역량강화
고객
경험

[슬라이드 34]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
첫 런칭. 팔릴 준비를 완료하여 히트상품의 초석을 다지는 런칭메이트
제품의 근본, 컨셉부터 micro value까지 고도화를 통한 상품의 매력을 높이는 콘텐츠 개발
크라우드 펀딩 대상은 시장에 첫 출시되는 상품으로, 아직은 소비자들에게 브랜드력이 검증되지 않은  상황,① 이전에 보지 못했던 상품을 구매하게 하는 설득력, 구매매력 어필과② 까다로운 컨텐츠 심사 과정을 통과할 수 있도록 하는 노하우, 전문성이 매우 중요
예비사회적기업 라온노리교육    | 엄지컵 |
크라우드 펀딩 맞춤 전략을 통한 제품 고도화
와디즈 심사 기준
크라우드펀딩 런칭메이트

[슬라이드 35]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
[사례  – 솔루디 와디즈 콘텐츠 제작 및 펀딩 진행]
컨셉 개발부터 콘텐츠, 스토리 제작까지 총괄 진행성공적인  온라인 시장 진입  및 펀딩 성과를 통한 수출 판로 개척
스타트 상품을 위한 전문 스타트 메이트전문적인 프로세스와 섬세한 소통을 바탕으로 한 맞춤형 마케팅 전략으로 히트상품 창출
기획전, 콘텐츠 개발, 스토리 제작 등 기업별 맞춤 전략을 통한 성공적인 펀딩과펀딩 후에도 지속적인 성장과 자생을 위한 초석 마련
크라우드펀딩 런칭메이트
[사례 – 다리피팅 신제품  및 와디즈 펀딩 진행]
와디즈 펀딩 이후 카카오메이커스, 오지랩, AP몰 추가 입점 
펀딩 성공을 기반으로 성공적인 입점 완료

[슬라이드 36]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
스마트스토어 =  필수 채널이자, 경쟁에서 이기는 1등 전략이 필요한 채널
필수 : 누구나 개설할 수 있고, 고객 수도 많기에 기반으로서 반드시 활용해야 하는 플랫폼경쟁 : 경쟁 상품 또한 많이 존재하기에, 고객의 클릭과 구매를 부르는 1등전략이 매우 중요
상품의 특장점과 카테고리 경쟁률을 면밀히 진단하여,고객의 구매 여정 상에서 노출도, 클릭율, 구매전환율을 높이는 최적 전략 수립
스마트스토어 인큐베이팅
現) WK전문위원, 네이버 전문강사
강 세 영
- 강의 진행 : 총 237회
- 누적 수강생 : 약 9만8천명
- 컨설팅 자문 : 50여 회
스마트 스토어 전문 위원
[쉽게 / 명확하게 / 신선하게 / 손에 잡히게]
1.  온라인 스토어 창업 프로세스 
2.  온라인 스토어 성공의 기본 전략 
3.  온라인 판매의 핵심 I, 키워드
4. 온라인 판매의 핵심 II, 검색과 상위노출
5. 팔리는 구조를 만드는 온라인 마케팅
6. 트렌드 분석, 상품 기획/소싱 방법
7. 스마트폰으로 쉽게 촬영하는 제품사진
8. 구매 전환율을 높여주는 영상 만들기
9. 팔리는 상세페이지 제작 노하우
10. 나만의 컨셉과 브랜드 만들기
11. 스토어 제작 실습
사회적경제기업 ‘동행‘, ‘에덴영농조합법인‘ 외 10여개사, 대기업/스타트업 스마트스토어 자문 수행
기업당 3회 이상 기초교육 제공
※ 대면(오프라인)과 비대면(온라인, 온라인 라이브) 방식 모두 진행 가능

[슬라이드 37]
“불 없이 데우는
휴대용 발열용기”
발열제에 물을 부으면 5분 안에 75도까지 발열되며 음식을 데워줌
세계 최초 발열용기
상품 속성 중심
부가가치 낮은 컨셉
상품의 특징을 인식시키기 위한 셀링포인트,
트렌드 연관성 코칭 및 연구
코로나-19로 증가한 캠핑 수요, 트렌드와 연관하여
상품 특장점을 어필하는 랜딩페이지 구성
Before
상품 셀링포인트, 트렌드가치 코칭
유통·판매 전략, 브랜드스토리 실행
시장 & 소비자 관점에서의 차별화된 컨셉 개발 기법 WKMG 4C 컨셉을 통해 팔아야 하는 제품에서! 팔리는 제품으로! 맞춤형 상세페이지 제작
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
스마트스토어 인큐베이팅
B2B영업력에 한계를 가진 사회적경제기업, 자사 제품을 필요로 할 B2C 타겟 확보
예비사회적기업 ㈜ 시락푸드  |      B2C 소비자 공략 및 B2B 영업을 위한 기반 콘텐츠 페이지 확보

[슬라이드 38]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략

[슬라이드 39]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
유통/제조/판매까지 아우르는 종합 Pool과 성과 창출 System  
WKMG는 유통마케팅 현장 코디네이터로 실전 유통성과를 창출  경험과 노하우를 토대로, 어려운 입점 절차를 모두 Non-stop으로 수행
약정 체결 – 상품정보 등록 – 맞춤형 상세페이지 제작까지 One-Stop 실행 시스템
[현 입점 중인 오픈마켓 Pool]
팔리는 오픈마켓

[슬라이드 41]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
유통채널과 협업하여 기획전 테마를 발굴하고, 채널별 세부 마케팅 전략 실행
상품군별 모음전 테마를 기획하고 , 시즌이슈에 따라 MD에게 상품을 적극 제안유통채널과의 긴밀한 협업을 통해 다양한 유통 성과를 창출해 왔음
퀸포크는 의식있는 여성 소비자가 많은 채널이라, 기획전 테마는 농부/농촌기업의 진심과 같은 컨셉도 좋습니다.
상품에 따라 젊은 소비자를 공략하는 컨셉의 기획전에 넣을 수도 있으니 제안해주세요.

퀸포크 이** MD
먹거리 프로젝트 | 퀸포크 협업
지구를 지키는 마음  | 카카오 메이커스  협업
월경 다스리기  | 29CM 협업
저탄소 테마전   l 펀샵 협업
펀샵 내 카테고리 별도 생성

11.30 ~ 12.14“8개 농가 입점“
팔리는 오픈마켓

[슬라이드 42]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
채널과의 적극 협업을 통한 가치와 스토리를 담는 특별전, 기획전 경험으로 매출 성과 창출
사업 초기부터 유통 채널 MD와의 적극적인 협업을 통한 기획전/이벤트/판촉 등을 공동 기획하여 더 높은 성과를 창출
팔리는 오픈마켓
맛있는 과학밥상 기획전 운영    | 동원몰 협업 |
세상 따뜻한 먹거리, 바이소셜 테마전 | CJ 펀샵 협업 |

[슬라이드 43]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
고객의 근원적 욕망(Desire)을 자극하고, 상품을 경험소비화하는 강력한 CX 방법론 보유

상품과 관련한 고객의 니즈와 관여도, 상품의 특장점 뿐 아니라, 근원적 욕망을 자극하여 구매매력을 강화하는 고객 경험 전략을 수립함
상품과 월별/시즌 이슈를 고려한 고객 경험 맞춤형 마케팅 전략을 설계함
고객의 근원적 욕망에 기반한 고객경험(CX) 개발 방법론
※ 다수 유통채널 CX 방법론, 유통 트렌드 교육 수행
CX 라이브커머스

[슬라이드 44]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
상품과 브랜드의 스토리, 타겟 공감과 같은 고객 경험(CX)전략에 기반한라이브커머스  성과 창출 노하우 발휘
사례) 한국콘텐츠진흥원 "온:한류 축제" , 경북고향장터 “사이소“
상품 특장점, 셀링포인트, 브랜드철학/생산스토리 발굴
타겟 고객 공감 TPO, Desire 연구
비주얼 극대화 전략 (Sizzle, 착용, 사용법)
Q&A 및 돌발상황 대처방안 계획 수립
On-air : 스토리, 특장점, 공감 scene 어필 및 소통
사후관리(고객 피드백 정리, 배송, CS)
▼
▼
▼
▼
▼
WKMG CX-라이브커머스 프로세스
CX 라이브커머스

[슬라이드 45]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 2. 채널 맞춤 최적화 전략
라이브커머스는 상품력 뿐 아니라 진행자(인플루언서)의 영향력 및 채널 영향력이 매우 중요함.
2030 세대의 강력한 인지도 기반을 가진 ‘서경환’마스터가 상품을 직접 소개하며네이버, 그립 등 이용자 수가 많은 플랫폼을 통해 노출량 극대화
네이버 ‘쇼퍼TV’ 평균 조회수 5,600회, ♥ 25,000건

그립 ‘잼형 서경환‘팔로워 4,200여 명
CX 라이브커머스

[슬라이드 46]
안정적 사업 운영 경험
3. 안심 보장 전담 전략
① 안정적인 사업운영 · 추진 체계    ② 지속 성과 창출 지원    ③ 방역지침을 준수하는 안전한 사업 운영
역량 진단 및 히트 컨셉 개발 전문성
4개 채널
맞춤 운영 전문가
안정적
사업 운영 경험
안심보장전담전략
채널 맞춤
최적화 전략
팔릴 준비선행전략
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략

[슬라이드 47]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
① 안정적인 사업운영 · 추진 체계
27개
484개
2007년 ~ 2020년 
WKMG와 협업한 
정부 기관 · 재단 수
최근 5년 간 
중소·사회적경제 ·창업 기업컨설팅 수행
[다양한 정부사업 경험을 통한 
안정적 운영 능력]
사회적경제
기업
분야별 유통전문위원
WK마케팅그룹
지원사업 총괄 운영
유통 전략 수립, 입점 지원
정기보고/수시보고
성과공유회 운영
사업 실적 관리
셀링포인트 개발
유통전략 실행 지원
입점지원, 컨텐츠고도화
기업, 상품진단
유통전략수립
유통 추진사항 공유
한정된 사업 기간 내, 안정적인 사업 수행 역량을 발휘하여 지원사업의 완성도 강화

높은 책임감을 가지고 주관기관과 면밀히 소통하며
사회적경제기업과의 강한 유대감  형성 및 섬세한 지원 · 유통 성과 창출

[슬라이드 48]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
① 안정적인 사업운영 · 추진 체계
특수하고 다양한 사회적경제기업의 니즈와 역량 맞춤형 사업 수행을 통한 사업 만족도 증대

세부적 사항까지 들여다보지 않는 진단과 업체별 상황을 고려하지 않는 사업 수행은 맞지 않는 ‘기성품’을 강요하는 것WKMG는 업체 특화 진단 모델과 업체의 Voice까지 고려한 프로그램 운영으로 최적화된 '맞춤형' 컨설팅을 제공
업체역량을 고려하며  소통하는 사업수행
동일하고 일방적인 사업 수행
일반적인  접근 방식
진단
전략수립
유통 진입 지원
기업의 역량과 수준을 고려하지 않은 일률적인 지원
일반적인 진단 Tool을 이용한 진단으로 사업 방향성이 틀어질 우려

업체의 상황과 Needs를 고려하지 못한 사업 수행으로 업체 만족도 저하 우려

잘못된 진단 결과를 토대로 사업 추진 시 사업 성과 창출의 어려움 발생 가능성
WKMG 성과+ 만족도+ 접근 방식
업체 특화 진단 모델 + 업체 Needs 및 당면과제 수렴
WK - SBMC Scan™
 스몰비즈니스 기업 
마케팅 경쟁력 
진단/과제도출 모델
신청한 유통채널, 과제 뿐 아니라 업체의 유통 역량, 당면 과제의 중요성/시급성/사업 기간 내 해결 가능성을 종합 고려하여 적합한 유통채널 매칭 및 과업 추진

상품 카테고리, 기업의 마케팅 역량, 트렌드이슈를 종합적으로 검토하여 맞춤형 콘텐츠 개발, 행사 운영

[슬라이드 49]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
① 안정적인 사업운영 · 추진 체계
사업 추진 실적과 관련한 컨텐츠 제작, 언론 홍보 추진
사회적경제기업을 육성하고, 소비자는 가치있는 소비에 동참한다는 의미로
사업의 가치를 전파하고 또 다른 성과 창출을 위한 레퍼런스 제공
※ 농업기술실용화재단 저탄소 농축산물 인증제 및 농가 연계 사업 홍보 예시

[슬라이드 50]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
① 안정적인 사업운영 · 추진 체계
더 나은 성과를 창출하기 위한 Value up 성과공유회 추진
사회적경제기업의 유통 과제를 원활히 추진하여 성과를 공유하며,향후 코로나19와 디지털 환경 변화로 인한 뉴노멀 시대에 걸맞춘 성과 개선방향 연구  · 제언
※ 축산환경관리원, 한국사회적기업진흥원 성과공유회 예시

[슬라이드 51]
① 기업레터 및 마케팅 지식 컨텐츠         발송 (월 2회)
지속적인 컨택 및 마케팅 인사이트 제공
② 사후 마케팅활동Tracking 및       제언 / 멘토링
③ 제안사 공개 교육 강좌 수강       기회 제공
④ 유통사 입점, 프로모션 등 판로 개척 지원
중소기업의 주요 제품 또는  프로젝트 종료 후 개발한 신제품을 리스트업하여 적합한 채널 파트너에게 발송
DNP ™ 혁신제품 매칭 서비스
고민 해결을 돕는 추가  멘토링 / 코칭 진행(유선 / 메일 / 미팅 등)
⑤ 마케팅/홍보실행사 연계
⑥ 사업 파트너 관점의 제안* 및정보 공유
현업에서 최고 품질로 인정받아온 제안사의 마케팅 전문교육 수강을 통해 직무 담당자의 사후 마케팅  수행 역량 강화
제안사의 계열 유통사업 및 추진 프로젝트에사업 파트너로서의 업무 제안을 통해 동반  성장을 도모하고 성과 창출
*  내부 검토 결과 품질 및 성과 창출 가능성, 사업 연계성을 모두 만족하는 경우에 한함
and more…
제안사와의 파트너십을 형성하고 있는국내 최고 수준의 마케팅 및 홍보실행사 연계 지원
진심을 담은포스트 터칭은
성과로 돌아옵니다.
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
② 지속 성과 창출 지원
Post Touching Program™ 을 통해 성과 창출 동반자로서 지속되는 인연
진심이 담긴 포스트 터칭 외에도 고객과 잠재적 사업 파트너의 관점에서 사업기회를 공유하여, 장기적이고 지속적인 성장과 자생을 지원함

[슬라이드 52]
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
브랜드/제품의 도출된 컨셉에 맞는 상세페이지 제작
와디즈 크라우드 펀딩 및 홍보 진행
2019   충북창조경제혁신센터 마케팅 지원  ‘누메루노‘  ㅣ  프로젝트 종료 후 런칭 전략 및 와디즈 연계 코칭
브랜드 페이지 
관리 제언
온/오프라인 
소비자 점점 
관리 전략 제시
와디즈를 통한 
린 방식 런칭
신규 브랜드/제품 출시에 따라, 브랜드 페이지 관리 제언
 이미지 레퍼런스 / 메시지 등 페이지별 상세  개선방안 제시
검색 키워드/블로그 관리 제언
신뢰성 보강을 위한 기획기사 작업 수행
브랜드 팬 형성을 위한 브랜드 레터 제언
때로는 친구처럼, 때로는 스승처럼 지속되는 인연 
고객의 성공을 바라는 진정성을 바탕으로, 지원사업이 성공적으로 종료된 후에도 지속적으로 성장 기회를 나누고 인연을 이어감
② 지속 성과 창출 지원

[슬라이드 53]
때로는 친구처럼, 때로는 스승처럼 지속되는 인연 
고객의 성공을 바라는 진정성을 바탕으로, 지원사업이 성공적으로 종료된 후에도 지속적으로 성장 기회를 나누고 인연을 이어감
“ 사업의 자신감, 제안사를 만나기 전과 후로 완전히 달라졌어요 ”
저희 사업은 결혼 기피라는 사회적 문제를 해결하고자 누구나 행복하게 결혼 서비스를 이용할 수 있도록 후불제 서비스로 사업을 구상하였지만, 남들이 알아주지 않아서 속상하기도 하고 이 길이 맞는가 하는 고민이 많았습니다. 이미  듀오, 가연 등 유명한 브랜드가 존재하는 상황이라 우리 브랜드 만의 차별적 철학을 담은 브랜드를 찾고 싶었습니다. 스토리텔링이 가능하고 트렌드에 맞는 브랜드를 개발해, 현재는 KOBACO 지원을 통해 TV 광고도 하고 있습니다. 때로는 친구처럼, 때로는 스승처럼 함께 해주는 제안사의 모든 분들에게 감사 합니다.
반하다  김동호 대표
프로젝트 개요
컨설팅 성과
2017          사회적기업 반하다    | 행복출발 짝 |
지점 확대
2개 지사 → 4개 지사 (서울, 광주, 부산, 대구)
500%
월 평균 문의 건수 
50건  → 300건
TV
정부 지원사업연계 TV 광고 집행
브랜드컨셉, 아이덴티티, 스토리 개발
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
Post Touching Program™
광고 
모니터링
특별 장학생  선발
교육 수강 
기회 제공
‘After Coaching’
컨설팅 종료 이후
수시 자문
고객 응대 매뉴얼
가이드라인 제공
홈페이지 
컨텐츠 조정 
가이드라인제공
지원사업 종료
② 지속 성과 창출 지원

[슬라이드 54]
제조 및 유통사업에서의 경험과 노하우로 필요시 초기 스타트업 및 이커머스 기업 물류 지원 연계  및 지원 협의 가능 
이커머스 물류에 특화된 물류비  할인지원, 풀필먼트  서비스 제공 Pool 보유
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
② 지속 성과 창출 지원
[크라우드 펀딩 전문 배송 플랫폼 서비스 연계]
[유통, 제조 서비스 사업 경험으로 물류 가이드 체크리스트 역량 강화]

[슬라이드 55]
다수 텔레 컨퍼런스, 화상 컨설팅 수행 경험
사회적거리두기 강화 시에도 안정적인 사업 추진 가능 
코로나-19로 인한 사회적 거리두기 지침 강화에 대비하여, 화상회의 사용 매뉴얼 및 비대면 컨설팅/코칭/교육 매뉴얼 완비수시 유선, 메일, 화상회의를 통해 면밀한 사업 추진 ,  성과공유회 등 행사 오프라인 진행시 예방조치 선행
Ⅱ.  사업 수행 전략 _ 3. 안심 보장 전담 전략
③ 방역지침 준수, 안전한 사업 운영
* 2020 한국사회적기업진흥원 [사회적경제기업 상품 경쟁력 강화 지원]사업 

   사업수행 만족도 4.6
   대면 진단 30%, 비대면 미팅 70% , 수시 온라인코칭·자문 수행
   대면 컨퍼런스 3회, 화상 컨퍼런스 1회 (참여기업 선정심사회, 성과공유회 등)
* 코로나-19 대비 사업 추진 매뉴얼 완비

화상회의 프로그램 접속 가이드
자가진단 설문조사 (안전담당자 지정, 발열점검)
코로나19 확산 방지를 위한 행사운영 / 참가자 / 시설위생 매뉴얼

[슬라이드 56]
1. 지원사업 추진 로드맵
2. 과업 수행 일정
3.  과업 추진 조직
III . 과업 수행 방안

[슬라이드 57]
III . 과업 수행 방안 _ 1. 지원사업 추진 로드맵
토털 온라인 유통 마케팅 역량 기반으로 제한된 사업 기간 내 안정적이고 빠른  사업 추진
WKMG의 사업 운영 역량과 전문성으로 본 사업의 성과를 이끌어 내고, 사업 종료 후에도 사회적경제기업의 지속적인 성장을 지원합니다.
1. 기업 진단 및 유통 매칭
2. 유통 입점 및 제반 지원
3. 사업 운영관리/후속관리
사업 전반 운영 관리
사업기획 및 종합 마케팅 실행
경쟁력 강화를 위한 물류지원
성과평가를 위한 성과공유회
정기 보고로 원활한 사업 수행
단계
참여기업 진단
기업 현황에 따른
솔루션 도출
기업별 전략 적용
기업 현황에 따른
유통 채널 매칭
참여기업 선정 (50개)
Follow-up 프로그램
마케팅 인사이트 레터 발송
신규 사업 기회 공유
문제 발생 시 추가 코칭 수행
중소기업 교육 장학제도 운영
수행
내역
사업운영 및 성과관리 (주간/상시)
4주~28주 내 업체별 이슈에 따라 유연하게 운영
2주 계약 완료, 과제 확정 목표 추진

[슬라이드 58]
구분 | 주요 항목 | 1주 | 2주 | 3주 | 4주 | 5주 | 6주 | 7주 | 8주 | 9주 | 10주 | 11주 | 12주 | 13주 | 14주
기업 진단 및 
유통 매칭 | 전담인력 배치 및 사전리서치
참여기업 선정 및 과업 수행 목표 진단
기업 현황에 따른 유통 매칭
유통 입점 제반 준비 (콘텐츠 강화)
유통 입점 및 
역량 강화 | 크라우드 펀딩  런칭
네이버 스마트 스토어  운영
오픈마켓 입점
라이브 커머스 진행
운영관리
후속관리 | 운영 정기 보고 및 성과관리 (성과 공유회)
사업 전체 홍보 기획 및 관리
사후관리 프로그램 운영
III . 과업 수행 방안 _ 2. 과업 수행 일정
사회적경제기업 지원 수행 경험을 살려,  더욱 빠르고 정확하게
2주 내 진단 및 맞춤 솔루션 도출, 8주 내  콘텐츠 전략 수립 및 온라인 채널 입점추진
고객사의 유통이슈 등 특별한 요청이 있는 경우 최상의 성과를 목표로 유연하게 일정을 조정하며, 변동 일정 보고를 통해 차질 없이 운영합니다.
※ 세부일정 및 내용은 업체별 협의에 따라 변동될 수 있습니다.
STEP 1.
STEP 2.
STEP 3.
기업별
컨셉 메이킹

유통 플랜 구축
기업별 유통에 따라 맞춤 진행
홍보실행
성과 공유회
정기 주간 보고
입점 제반 사항 준비

채널 세팅 및 운영
기획전 운영
스마트 스토어 교육
Follow-up 프로그램
사업보고서제출 (3월)
6

[슬라이드 59]
III . 과업 수행 방안 _ 3. 과업 추진 조직
특화된 전문성을 반영한 채널별 전문가를 매칭하는 ‘3인 1팀 책임제’
사회적경제기업 특성에 따라 현업 경험과 역량을 기반으로 한 분야별 전담팀을 배정하여 전문성은 높이고, 전담자의 섬세한 사업 운영이 가능해 더욱 효과적으로 성과를 창출합니다.
WK 마케팅컨설턴트(상근  11명 / 비상근 4명)
사업 운영
정보영 상무
콘텐츠 지원
김봉수 전무
김동환 위원
강세영 위원
정진국 사업팀장
최주영 대리
최혜인 대리
김법관 연구원
김동건 연구원
강세나 연구원
참여기업 관리
사업기획 실행
사업 성과 측정
콘텐츠 제작 지원
디자인 지원
영상 제작 지원
컨셉 메이킹
펀딩 페이지 세팅
런칭 운영 관리
스토어팜 교육
인큐베이팅
애로사항 코칭
유통 협업
기획전 진행
프로모션 이벤트
* 상세  전문위원 POOL은 별첨자료 참조
분야별 전문위원
마케팅 분야 43인
빅데이터 분야  8인
디자인 분야 22인
광고홍보 분야 27인
국내 오프라인 MD 28인
국내 온라인 MD 37인
글로벌 MD 10인
회계경영지원
임미선 과장
김형하 연구원
서경환 위원
이민지 연구원
라이브커머스
영상 기획 제작
고객경험 제공
품질관리 및 이슈관리 전담
전략 디렉팅
크라우드 펀딩
스마트스토어
오픈마켓
라이브커머스
컨설턴트별 유관 전문분야 매칭
홍보 실행
김정헌 연구원

[슬라이드 60]
Ⅳ. WKMG 약속

[슬라이드 61]
유통과 마케팅을 아는 실전 전문가  WKMG가 성과로 말하겠습니다
상세페이지 개선
패키지개선
코로나때문에 제품을 중단할까 고민했는데입점성과 나도록 힘써주셔서 감사합니다.
사회적기업 아뜰리에이화 박초희 대표
카카오
메이커스
런칭
온라인
유통전략
실력이 느껴집니다. 덕분에 와디즈라는 큰 산을 넘었습니다.
예비사회적기업 라온노리교육 정옥진 대표
크라우드
펀딩
온라인런칭
유통전략
상세페이지가 달라지면 매출이 달라진다는 기대를 하게 되었습니다.
사회적기업 아기잠연구소 허수진 대표
역량 진단 및 히트 컨셉 개발 전문성
4개 채널
맞춤 운영 전문가
안정적
사업 운영 경험
안심보장전담전략
채널 맞춤
최적화 전략
팔릴 준비선행전략
랜딩페이지
구축
상세페이지,
홍보 진단
셀링포인트
개발

[슬라이드 62]
감사합니다.
※ 본 문서에 대한 저작권을 포함한 지적재산권은 WK마케팅그룹에 있습니다. 
어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용 또는 복제 될 수 없습니다. 
본 문서를 제공된 목적 외에 다른 목적으로 사용, 복사, 공개, 배포하는 것은 
WK마케팅그룹의 영업비밀 및 지적재산권 침해가 되므로 엄격히 금지합니다. ※ This report is solely for the use of client personnel.  
No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group. 
Copyright ⓒ WK Marketing Group. All rights reserved.

낯설고, 어렵고, 중요한 문제를 해결하는 실전 마케팅 그룹 I WK마케팅그룹 
www.wkmg.co.kr    02.571.7752

WKMG 컨설팅본부 정보영 상무 jungboyoung@wkmg.co.kr  최주영 선임  jyc@wkmg.co.kr