[슬라이드 1]
2016년 12월
김치산업 활성화를 위한 맞춤형 중소기업 지원
국내 김치유통시장 및 성공 사례 분석, 중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅

[슬라이드 2]
본 책자 및 컨설팅 보고서를 소송 또는 기타
법적요건으로 사용 할 수 없음
2

[슬라이드 3]
3
제  출  문
세계김치연구소 소장 귀하

   본 보고서를 “김치산업 활성화를 위한 맞춤형 중소기업 지원” 과제의 최종보고서로 제출합니다.
연구부서명 | : 중소기업지원실
세부연구책임자 | : 김태운
연구원 | : 김태운, 박성훈, 양지희, 문경원, 이병두, 이규민
위탁연구기관명 | : 더블유케이마케팅그룹
위탁연구책임자 | : 김기석
2016년 12월 26일

[슬라이드 4]
4
보고서 요약서
과제 고유 번호 | KE1602-3 | 연구기간 | 2016. 01. 01. – 2016. 12. 31.
연구 과제명 | 대과제명 | 김치산업 활성화를 위한 기반기술개발
세부 과제명 | 김치산업 활성화를 위한 맞춤형 중소기업 지원
연구 책임자 | 총 연구기간
참여 
연구원수 | 총: 6명
내부: 4명
외부: 2명 | 총 연구개발비 | 1,168백만원
(부가세 포함)
소속 부서명
(협동 포함) | 전략기획본부 중소기업지원실
위탁연구 | 연구기관명: 더블유케이마케팅그룹 | 연구책임자: 김기석
국내 김치유통시장 및 성공사례 분석에 대한 책자 발간 
국내 김치유통시장 분석: 유통 구조 및 각 유통 채널 별 특징, 유통 채널 별 입점 프로세스 분석 
성공사례 분석: 8개 중소김치업체의 핵심 성공 요인 분석 
중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅 
5개 중소김치업체 마케팅 경쟁력 진단 
각 업체별 상품경쟁력 강화를 위한 주요 이슈 선정 및 솔루션 가이드 제공 
각 업체별 컨설팅 보고서 도출

[슬라이드 5]
5
목차
1. | 과제 개요 | ............…………………………………………………………………………….. | 6
1) | 과제의 목적 | ...........……………………………………………………………………………. | 7
2) | 과제의 범위 | ...........……………………………………………………………………………. | 8
.
2. | 과제수행 내용 및 결과 | ...........……………………………………………………………………………. | 9
1) | 중간점검 지적 사항 개선 | ...........……………………………………………………………………………. | 10
2) | 국내 김치유통시장 및 성공사례 분석 책자 발간 | ...........……………………………………………………………………………. | 11
3) | 중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅 | ...........……………………………………………………………………………. | 14
4) | 과제 수행 결과 | ...........……………………………………………………………………………. | 17
3. | 중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅 보고서 | ...........……………………………………………………………………………. | 18
1) | 업체별 컨설팅 내용 요약 | ...........……………………………………………………………………………. | 19
2) | 농업회사법인 ㈜락천식품 | ...........……………………………………………………………………………. | 24
3) | ㈜우리집식품 | ...........……………………………………………………………………………. | 60
4) | 농업회사법인 ㈜대일 | ...........……………………………………………………………………………. | 95
5) | ㈜뜨레찬 | ...........……………………………………………………………………………. | 122
6) | 도미솔식품 | ...........……………………………………………………………………………. | 159
*본 과제의 주요 결과물인 ‘국내 김치유통시장 및 성공사례 분석’ 책자는 별도로 제출하였습니다.

[슬라이드 6]
1. 과제 개요    1) 과제의 목적    2) 과제의 범위
6

[슬라이드 7]
7
1. 과제 개요 – 1)과제의 목적
□ 중소김치업체의 마케팅 경쟁력 강화 
    • 본 과제의 목적은 중소김치업체의 마케팅 경쟁력 강화임 
    • 본 과제의 목적을 달성하기 위한 하부 목표는 ①김치 유통 시장 특성 및 성공한 중소업체 분석을 통한 중소김치업체의 효과적인 
      경영 운영 역량 도입이며, ②5개 업체를 선정하여 업체의 마케팅 경쟁력 강화 방안에 대한 실질적인 가이드라인 제공을 통한 
      중소김치업체 육성 지원 임
과업명
중소김치업체 경쟁력 강화 지원사업
과업
목표
경쟁력 강화 방안에 대한실질적인 가이드 제공 통해 중소김치업체 육성 지원
김치 유통 시장 특성 및 성공사례 분석을 통한
중소김치업체의 효과적인 
경영 운영 역량 도입
과업
범위
김치 유통 시장별 특징 및 구조 분석
 김치업체별 특성 반영한 김치업체 유형 구조화
 각 업체 유형별 과제 우선순위 및 핵심 성공요소 도출
품질력과 성장 잠재력을 보유한 5개 중소김치업체 선정
 해당 업체의 이슈 분석 및 핵심 과제 도출
 브랜드력/상품력 강화 방안에 대한 실질적인 가이드 제공
김치 시장 유통구조 및 김치업체 성공사례 분석
김치 스타업체 브랜드 및 상품 경쟁력 강화

[슬라이드 8]
8
1. 과제 개요 – 2)과제의 범위
□ 책자 발간 
    김치 시장의 유통 구조 분석과 중소김치업체의 성공 사례를 분석하여 실질적으로     중소김치업체가 경영 활동에 참고할 수 있는 책자 발간이 주요 목적임
김치 시장 유통 구조 분석 및 김치업체 성공 사례 분석 책자 발간 범위
김치 시장의 현황 분석 | - 경쟁 구도 분석, 원부자재 공급자의 영향력 분석, 소비자 분석, 대체 제품의 영향력 분석,   시장 매력도 분석
주요 시사점 도출 | - 김치 시장의 기회 요소 도출 상품 김치 시장의 핵심 성공 요소 도출
유통 구조 분석 | - 유통 구조도 분석, 오프라인 유통 특징 분석 (대형 할인점, 백화점, 편의점, B2B유통),  온라인 유통 특징 분석 (오픈마켓, 소셜커머스, TV홈쇼핑)
유통 채널 별 입점 프로세스 도출 | - 주요 유통 경로별 입점 프로세스 가이드라인 제공 (롯데마트 외 11개 유통 채널)
□ 중소김치업체 상품력 강화 컨설팅 
    품질력과 성장 잠재력을 보유한 5개 중소김치업체를 선정하여,     해당 업체의 주요 이슈를 분석하고 상품력 강화에 대한 실질적인 가이드라인을 제공하는 것이 주요 목적임
중소김치업체 상품력 강화 컨설팅 범위
김치업체 선정
(5개 업체) | - 세계김치연구소 패밀리 기업, B2C시장 진출 기업, 컨설팅 니즈가 존재하는 기업
현장 진단 수행 | - 사전 질의서 발송 및 WKMG진단 모델 활용, 업체 니즈 확인
주요 과제 도출 | - 상품력, 브랜드 강화를 위한 주요 과제 도출
과제 수행 및 결과 도출 | - WKMG 네트워크를 활용한 전문가 미팅, 컨설턴트 중간 미팅 진행, 과제 수행 및 최종 마케팅 보고서 도출

[슬라이드 9]
2. 과제 수행 내용 및 결과    1) 중간점검 지적 사항 개선 
    2) 국내 김치유통시장 및 성공사례 분석 책자 발간    3) 중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅    4) 과제 수행 결과
9

[슬라이드 10]
10
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 1)중간점검 지적 사항 개선
지적 사항 | 개선 사항
중소업체 매출 제고의 핵심은 판로확보이므로 그에 대한 제안이 필요함 | ‘국내 김치유통시장 및 성공사례 분석’ 과제에서 국내 주요 유통채널의 입점프로세스에 대한 내용을 삽입하여 중소업체가 판로 확대 시 참고할 수 있도록 하였음 
‘중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅’ 과제에서 업체 별 유통망 확보 계획 수립 및 입점 방안에 대하여 제시하였음 (락천식품: 온라인 유통 채널 입점 우선 순위 선정 및 입점 프로세스 설명도미솔식품: 온라인 유통 확대 방안 수립) 
도미솔식품에 자사 온라인쇼핑몰 ‘디지털X’에 입점제안 (거래건수: 1,886건, 구매고객: 2,330명, 3개월 총 매출: 5,900만원)
중소기업 매출 증대를 위하여 필요한 과제이며, 연구종료 후 연구결과물을 활용하면 중소김치업체의 경영 경쟁력이 높아질 것으로 기대됨 | ‘국내 김치유통시장 및 성공사례 분석’ 책자는 중소업체에게 배포하여 책자를 활용하고, 경영활동에 참고할 수 있도록 하였음
‘중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅’ 결과물은 개별 업체의 맞춤 컨설팅이며, 개인정보가 포함되어 있어 해당 업체만 활용 가능함(각 해당 업체는 컨설팅 내용을 실행하여 매출 확대 및 경쟁력 강화 가능)
중소김치업체 상품력 강화를 위한 업체 선정을 하면서 다양한 방향성을 생각해 주시기 바람 | 업체 선정 시 정량평가(B2C브랜드 보유 여부, B2C시장의 매출 비중)와 정성평가(B2C시장 진출/확대 계획, 컨설팅 참여 의지)를 통해 5개 업체 선정
선정된 업체는 진단을 통해 업체별 맞춤 이슈 도출 및 해결 방안 수립

[슬라이드 11]
11
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 2)국내 김치유통시장 및 성공사례 분석 책자 발간
□ 2차 자료 조사를 통한 국내 김치 시장 현황 분석 
    • 2차 자료 수집(논문, 신문기사, 리포트 등)을 통한 국내 김치 산업의 특징 분석 
      - 마이클포터의 5-force 이론을 활용하여 산업구조를 분석하였음   
      - 중간결과물로 경쟁 구도, 공급자의 영향력, 소비자의 영향력, 잠재적 진입자의 위협,         대체 제품의 위협에 대한 분석 자료가 도출되었음  

□ 유통관계자 및 김치업체 담당자 심층 인터뷰  
   • 홈플러스 외 5개 유통업체의 김치제품 MD 인터뷰를 통한 국내 김치 시장의 유통 구조 확인   
     - 대형할인점, CVS, 홈쇼핑, 온라인판매 등 김치가 유통되는 주요 채널의 담당자 인터뷰를 진행하였음  
     - 이에 대한 결과물로 유통 채널 별 주요 특성 및 김치 제품의 입점 방법 및 기준을 확인하였음  
   • 대상FNF외 2개 김치제조업체의 마케팅 담당자 인터뷰를 통한 김치 산업의 이해    
     - 대형 김치 제조업체의 마케팅 담당자 인터뷰를 진행하였음    
     - 이에 대한 결과물로 대기업 김치 제조업체의 주요 전략, 핵심 성공 요인 등을 도출하였음
목적 | 기업 | 미팅 일시 | 장소 | 주요 내용
김치 시장 유통 구조 
분석 | 대상 FNF | 5월 25일 | 대상 FNF 본사 | 김치 유통 구조 및 시장 현황 / 시장 리딩 기업으로서의 주요 전략
CJ제일제당 | 6월 3일 | CJ제일제당 본사 | 김치 유통 구조 및 시장 현황 / 중소김치업체의 핵심 성공 요소
쿠팡 | 6월 10일 | WKMG | 온라인 채널의 김치 유통 현황
동원 F&B | 6월 15일 | 동원 F&B 본사 | 동원 F&B의 추격자 전략 / 김치 산업 수익 구조
홈플러스 | 6월 22일 | 홈플러스 본사 | 김치 유통 현황 및 마진 구조 / 제품 입점 프로세스
롯데마트 | 6월 23일 | 롯데마트 본사 | 김치 유통 현황 및 마진 구조 / 입점 프로세스
김치 유통 대리점 | 6월27일 | 천안 지역 | B2B 김치 유통 현황
CU | 6월 30일 | CU 본사 | 편의점 채널의 김치 제품 특징

[슬라이드 12]
12
□ 1차, 2차 조사 결과 분석을 통한 유통시장 분석   
    • 수집한 자료 분석을 통한 김치 유통 구조 분석 및 시사점 도출 
       - 자료 분석에 대한 결과물로 김치 시장의 현황과 전망을 하였으며, 변화하는 국내 김치 시장에서 지속적인
         성장을 위한 중소김치업체의 핵심 성공 요소를 도출하였음   
       - 또한 국내 김치 시장의 유통 구조를 분석하고, 각 유통 경로별 특징 및 입점 프로세스를 개발하여 책자에 본 내용을 담았음   
       - 주요 아웃풋은 아래와 같음  
         국내 김치 시장 유통 구조 분석: 국내 김치 시장의 유통 구조, 김치 시장의 유통 채널 별 특징    
         유통 채널 입점 프로세스: 주요 유통 채널 별 입점 방법, 필요 서류
         김치 시장의 현황 및 전망: 성숙기 시장에 진입한 상품김치 시장의 위기와 기회 요소
         상품 김치 시장의 핵심 성공 요소: 국내 김치 시장에서 성공하기 위한 Value-chain별 핵심 요소

□ 성공한 중소김치업체 심층 인터뷰 및 유형별 성공사례 상세 분석     
    • 중소김치업체 선정 
        - 성공 사례 분석을 위해 매출액 규모, 최근 5년간 성장률, 그리고 성공 유형을 기준으로 최종 도미솔식품 외 9개           업체를 선정하였음 
        - 위 세가지 기준에 충족되지 않는 기업이라도 전략적 시사점이 있다고 판단되는 업체는 성공한 중소 김치           업체로 선정하였음
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 2)국내 김치유통시장 및 성공사례 분석 책자 발간

[슬라이드 13]
13
□ 성공한 중소김치업체 심층 인터뷰 및 유형별 성공사례 상세 분석     
    • 심층 인터뷰 및 유형별 성공사례 분석
        - 각 김치업체의 심층 인터뷰를 통해 업체별 핵심 성공 요인, 경쟁 우위 요소, 차별화 요소 등을 도출하였음
        - 최종적으로 8개 업체의 성공사례를 3가지 유형으로 구분하여(B2C공략, B2B공략, 글로벌 공략)
          ‘중소김치업체 성공사례 분석’이란 제목으로 책자를 발간하였음  
        - 중소업체별 성공사례의 주요 내용은 아래와 같음
구분 | 기업 | 인터뷰 날짜 | 장소 | 주요내용(기업 별 핵심 성공 요인 분석)
업체 
성공 
사례 
분석 | 풍미식품 | 7월 26일 | 병원(수원) | B2C 시장 공략 전략
브랜드 스토리 전략
시장 선도자 전략
늘만나식품 | 7월 5일 | 늘만나식품 본사 | B2B시장 공략 전략
김치 구매 전략의 이해
시장 환경 변화에 따른 경쟁 우위 요소 변화
자연식품 | 7월 13일 | 자연식품 본사 | 홈쇼핑 유통 채널 공략 노하우
지역 유산을 강조한 브랜드 전략
농업회사법인 대일 | 7월 14일 | 대일 본사 | 중국 시장 진출 사례 분석
프리미엄 브랜드 개발 전략 (흑마늘 김치)
카테고리 차별화 전략 (새싹 인삼 김치 외)
농가식품 | 7월 18일 | 농가식품 본사 | 현지화 전략을 통한 중국 시장 공략 (글로벌 시장 공략)
참식품 | 7월 20일 | 참식품 본사 | 후발 주자의 전략 (틈새시장 공략)
OEM 비즈니스를 위한 핵심 성공 요소
도미솔식품 | 7월 22일 | 도미솔식품 본사 | 프리미엄 유통업체 브랜드 OEM사례
홈쇼핑 유통 채널의 효과적인 공략 사례
이킴 | 7월 25일 | 이킴본사 | 글로벌 시장 공략 사례
가치 사슬별 차별화 전략 수립 및 실행
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 2)국내 김치유통시장 및 성공사례 분석 책자 발간

[슬라이드 14]
14
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 3)중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅
□ 5개 중소업체 선정 및 마케팅 경쟁력 진단 / 주요 과제 도출 
    • 중소업체 선정 
      - 세계김치연구소 패밀리기업, B2C시장 진출 기업, 마케팅 컨설팅 니즈가 존재하는 기업을 기준으로 컨설팅 업체를 선정하였음    
      - 컨설팅 지원 업체 홍보 메일 발송 (약 30여개 업체)         - 컨설팅 지원 업체 심사 (5개 기업 신청)
      - 최종적으로 락천식품, 도미솔식품, 농업회사법인 대일, 뜨레찬, 우리집식품 5개 업체를 선정하여 컨설팅을 진행하였음 
      - 최종 평가 결과는 아래와 같음
기업 | 담당자 | 최종 평가 결과
뜨레찬 | 마케팅 팀장 | - 컨설팅에 대한 니즈(협조도):높음
- B2C 브랜드 보유 여부: 보유 (B2C매출액은 미비한 상황)
- 추후 온라인 유통 채널을 공략하여 B2C 시장 진출 계획 보유 하였음
- 컨설팅 적합 결과: 적합(중)
도미솔식품 | 영업 본부장 | - 컨설팅에 대한 니즈: 보통
- B2C 브랜드 보유 여부:보유 (홈쇼핑 채널, 자사몰을 통해 판매하고 있음)
- 홈쇼핑 3개 사를 통해 자사 브랜드를 판매하고 있어 B2C 시장 성공 확률이 높음
- 컨설팅 적합 결과: 매우 적합(상)
우리집식품 | 영업/마케팅 팀장 | - 컨설팅에 대한 니즈(협조도):높음
- B2C 브랜드 보유 여부:보유 (하지만 B2C매출액은 미비한 상황)
- 현재 공동브랜드인 착한김치 브랜드를 활용하여 국내 B2C시장 공략 계획이 있음
- 컨설팅 적합 결과:적합(중)
락천식품 | 김창수 이사 | - 컨설팅에 대한 니즈(협조도):높음
- B2C 브랜드 보유 여부:보유
- 온라인 유통 활성화 방안에 대한 니즈가 존재함
- 컨설팅 적합 결과:적합(상)
농업회사법인 대일 | 홍창영 대리 | - 컨설팅에 대한 니즈:보통
- 글로벌 시장 공략을 위한 해외 영업 전략 수립과 신제품 개발에 대한 니즈 존재
- 컨설팅 적합 결과:적합(중)

[슬라이드 15]
15
□ 5개 중소업체 선정 및 마케팅 경쟁력 진단 / 주요 과제 도출 
    • 마케팅 경쟁력 진단 및 주요 과제 도출 
      - WK마케팅그룹의 중소기업 진단 도구인 EPAS model을 사용하여 각 업체를 진단하였으며, 이에 대한 결과로 
        판로 개척 이전에 제품력 강화(컨셉 정교화) 과정이 필요하다고 판단하여 ‘상품력 강화(컨셉 정교화)’를 공통 과제로 도출하였음 
      - 컨설팅 지원 업체의 ‘맛’ 품질은 뛰어난 편이나 제품이 소비자에게 노출되었을 시 구매 욕구를 일으키는 브랜드 컨셉은 
        매우 부족한 편임
      - 특히 중소기업의 경우 대기업 경쟁업체 대비 브랜드 인지도가 낮아 브랜드 컨셉을 강화하는 것은 반드시 필요하다고 판단하였음         
        *EPAS 모델이란 매출에 영향을 미치는 요소를 5가지로 구분하여 각 요소별 경쟁력을 진단하는 제품 진단 모델임 
        5가지 요소: ①브랜드 컨셉, ②품질(절대, 인지), ③인지도, ④유통력, ⑤커뮤니케이션 전략
      - 제품력 강화 과제 외에 업체별 니즈를 고려하여 글로벌 거래처 관리 전략, 온라인 시장 진입을 위한 가이드라인 도출 등 
        주요 과제 및 성과지표를 개발하였음
      - 진단을 통해 도출된 업체별 주요 과제(성과 목표)는 아래와 같음
기업 | 담당자 | 주요 성과 목표 선정 결과
뜨레찬 | 홍은석 팀장 | 온라인 쇼핑몰 입점(위메프, 11번가, 옥션, G마켓 등)을 위한 각 유통 업체별 특성 분석 유무
컨셉 보드(안) 도출 유무
상품 페이지 개선 방향 가이드라인 제공 유무
도미솔식품 | 조복성 본부장 | 브랜드 컨셉 개발 여부 / 홈페이지, 상품페이지 개선을 위한 가이드라인 제공 유무
유통 확대 방안 수립 여부
우리집식품 | 윤인 본부장 | 홈페이지, 브로셔에 대한 개선 방향 가이드라인 제공 유무
컨셉 보드 개발 유무
락천식품 | 김창수 이사 | 온라인 판매 활성화 방안
락천김치 컨셉 개발, 정교화
패키지 전문가 자문 및 코칭 유무
농업회사법인 대일 | 홍창영 대리 | 글로벌 영업 매뉴얼 개발 유무
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 3)중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅

[슬라이드 16]
16
□ 각 업체별 주요 과제 수행 및 컨설팅 보고서 개발 
    • 각 업체별 주요 과제 수행  
      - 10월 14일부터 12월 9일까지 각 업체별 주요 과제를 수행하였음 
      - 도출된 과제에 대하여 업체별 2회 이상의 미팅을 통하여 컨설팅을 수행하였고, 필요 시 외부 전문가를 초빙하여 
        코칭 및 자문 역할을 수행하였음 (아래 내용 참조)
      - 락천식품: 온라인마케팅 전문가(인사이트플래닛 김상영 대표), 홈플러스MD(정진국 과장) 
      - 도미솔식품: 온라인마케팅 전문가(인사이트플래닛 김상영 대표), 패키지 디자인 전문가 (B2 Partners 김종달 실장) 
      - 주요 과제는 1,2차 자료 수집, WK마케팅그룹 내부 전문가 회의, 설문조사 등의 방법을 통하여 수행하였음 

    • 컨설팅 보고서 개발 
      - 최종 결과물로 각 업체별 컨설팅 보고서를 개발하였음 (PPT파일, A4용지 20~30페이지 내외)
      - 각 업체별 최종 보고서 송부 및 설명 완료
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 3)중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅

[슬라이드 17]
17
번호 | 성과 지표 | 목표 달성도
목표 | 실적 | 달성도 | 평가(검증)방법
1 | 국내 김치 유통시장 및 성공 사례 분석 책자 발간(지표설명) 중소김치업체의 효과적인 경영 운영 역량 도입을 위한 책자 개발 | 책자 발간 1건 | 책자 발간 1건 | 100% | 책자 발간 여부
8개 이상의 중소업체 성공 사례분석 여부 
ISBN 등록 여부(ISBN: 979-11-87435-03-7)
국내 김치 시장의 유통구조 입점프로세스에 대한 구체적인 내용 포함 여부
2 | 중소김치업체 상품경쟁력 강화를 위한 컨설팅(지표설명) 5개 중소김치업체의 경쟁력 강화 방안에 대한 실질적인 가이드라인 제공 | 업체별 컨설팅 
보고서 개발 | 업체별 컨설팅 
보고서 개발 | 100% | 5개 김치업체에 대한 컨설팅 보고서 개발 여부
각 업체별 선정한 주요 성과 지표 (KPI) 달성 여부
□ 과제 성과 지표 및 달성도 평가
2. 과제 수행 내용 및 결과 – 4)과제 수행 결과

[슬라이드 18]
3. 중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅 보고서      1) 업체별 컨설팅 내용 요약     2) 농업회사법인 ㈜락천식품     3) ㈜우리집식품    4) 농업회사법인 ㈜대일     5) ㈜뜨레찬     6) 도미솔식품
18

[슬라이드 19]
19
3. 중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅 보고서 – 1)업체별 컨설팅 내용 요약 [락천식품]
특허 받은 유산균과 솔치육수를 활용하여 깔끔하고 시원한 맛을 내는 락천김치의 가장 큰 장점은 재구매 고객 비율이 높은 것 입니다. 
충성고객 확보가 용이한 상황에서 신규 고객 유입이 가능하다면 지속적인 매출 확대를 기대할 수 있습니다.
따라서 상품의 고객 가치 강화를 위한 컨셉 개발 및 상품 페이지 리뉴얼이 필요하며, 
온라인 커뮤니케이션을 통해 브랜드 인지도를 높이는 방안이 유효합니다.
락천식품
주요 현황 / 진단 내용 | 컨설팅 주요 수행 내용 / 기대 효과
현황 
B2B군납을 중심으로 성장하였으나, 영세한 규모로 인해 B2B경쟁력(가격) 상실 
현재 B2C시장 진출을 위해 온라인 유통 채널 공략 중

진단내용 
재구매요소(품질)는 매우 뛰어나지만 구매 시도 요소(컨셉, 인지도)가 열세임
네이버스토어팜에서 재구매가 많은 제품으로 선정되었음 
재구매가 많다는 것은 뛰어난 품질로 인해 충성 고객확보가 용이하다는 것 임 
구매 시도 경쟁력을 강화한다면 신규 고객 창출을 통한 매출 확대가 가능한 상황임 | 컨셉 개발 / 상품 페이지 개선 가이드라인 제공
뛰어난 품질력은 고객이 경험하기 전까지는 확인할 수 없으므로, 구매 시도를 높일 수 있도록제품의 매력도를 높이는 것이 중요함 
락천김치의 특징을 살린 컨셉을 개발하였고, 해당 컨셉을 패키지, 온라인 상품 페이지 등에 적용할 수 있도록 디자인 전문가 미팅과 상품페이지 개선 가이드라인을 제공하였음 

브랜드 인지도 확대를 위한 온라인 커뮤니케이션 방안 수립 
부족한 인지도를 확대하여 온라인 쇼핑몰에 고객이 유입될 수 있도록 온라인 커뮤니케이션 방안을 수립하였음 
적은 자원으로 효과를 볼 수 있는 주요 식품 관련 온라인 카페의 체험단 운용을 제안하였음 
온라인 마케팅 전문가의 미팅을 통해 락천식품의 디지털 마케팅 전략 코칭/자문 수행하였음 

기대효과
기대효과 | 관리 지표 | 달성 방법
온라인 매출 
월 1천 만원 달성
(현재 약 5백만원) | 네이버 락천김치 검색 고객 5배 상승
(현재 월 150건 수준) | 온라인 상품 페이지 리뉴얼
주요 온라인 카페에서의 체험단 운용을 통한 블로그 등의 콘텐츠 개발 (40건)

[슬라이드 20]
20
3. 중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅 보고서 – 1)업체별 컨설팅 내용 요약 [우리집식품]
경기도에 위치한 우리집식품은 생산 시설 확장 후 학교 급식 등 B2B시장을 기반으로 성장해왔으나 최근 대기업의 B2B시장 진출 등 경쟁이 심화되어 성장이 정체되고 있는 상황입니다. 이를 극복하기 위해 공동 브랜드 개발을 통한 해외 시장 진출, 신규 브랜드(유니김치) 
개발을 통한 B2C시장 진출 등을 진행하고 있으나 브랜드를 육성하기 위한 기반이 부족합니다.
따라서 효과적인 브랜드 관리가 가능하도록 브랜드 아이덴티티를 정립하고, 브랜드 체계를 조정하였습니다.
우리집식품
주요 현황 / 진단 내용 | 컨설팅 주요 수행 내용 / 기대 효과
현황 
B2B학교급식을 중심으로 기업이 성장했으나 대기업의B2B시장 진출로 성장이 정체되어 새로운 성장 동력이 필요한 상황 
공동브랜드 ‘착한김치’를 개발하여 해외 수출을 진행하고 있음 
B2C시장의 진입을 계획하고 있음 

진단내용 
공동브랜드인 착한김치의 경우 브랜드 컨셉이 일반 김치의 특성과 비슷해 차별된 고객 가치 제공을 위한 새로운 브랜드 컨셉이 필요함
착한김치는 공동브랜드로써 여러 업체에서 사용하는 브랜드이므로 자칫 브랜드 관리가 허술해지고, 일관되지 못할 수 있음. 체계적인 브랜드 관리를 위해 브랜드 아이덴티티 정립 필요함 
현재 우리집식품은 3개의 개별 브랜드를 운용할 계획을 보유하였는데 자원이 부족한 중소기업에서 비효율적임 브랜드 체계를 조정하여 효율성을 높여야함 | 컨셉 개발 / 브랜드 아이덴티티 정립 
착한김치의 브랜드 컨셉은 일반적인 김치의 특징과 유사하고, 차별된 고객 가치를 제공하지 못하고 있음
브랜드 컨셉 개발을 통해 제품의 매력도를 강화하였음 
또한 착한김치는 공동브랜드로써 체계적이고, 일관된 관리가 어려울 수 있음. 이에 브랜드 아이덴티티를 정립하여 일관된 방향으로 브랜드를 육성할 수 있도록 하였음 
당장의 매출효과는 적을 수 있지만 중장기적 관점에서 브랜드가 생존하고, 성장하기 위해 브랜드 정체성 정립은 매우 중요한 과제임  

브랜드 체계 정립  
자원이 부족한 중소업체에서 3개의 개별 브랜드를 운영한다면, 각 브랜드를 육성하는데 비용이 높아지고, 비효율적임 
각 브랜드의 역할과 책임을 정립하고, 자원 투입 정도를 결정하여 브랜드 체계의 효율성을 높였음  

기대효과
기대효과 | 관리 지표 | 달성 방법
브랜드 육성 
기반 확보 | 브랜드 아이덴티티 
브랜드 포트폴리오 | 브랜드 아이덴티티 정립 
브랜드 포트폴리오(체계) 정립

[슬라이드 21]
21
3. 중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅 보고서 – 1)업체별 컨설팅 내용 요약 [대일]
대일은 B2B시장 공략과 대상FNF와의 파트너십(절임 배추 공급)등을 바탕으로 빠르게 성장하였습니다. 
최근에는 강원김치 공동 브랜드를 개발하고, 세계김치연구소와 협업하여 중국에 수출을 개시하는 등 5개 국가에 수출하고 있습니다.
해외에서의 경쟁력 확보가 중요한 시점이며, 추후 해외 시장의 체계적인 영업관리가 가능하도록 주요 항목을 도출하고
해당 항목에 대한 글로벌 관리 매뉴얼을 개발하였습니다.
대일
주요 현황 / 진단 내용 | 컨설팅 주요 수행 내용 / 기대 효과
현황 
현재 중국을 포함한 5개 지역에 제품을 수출 중이며, 지속적으로 수출 경쟁력을 강화할 예정

진단내용 
B2C 온라인 채널을 공략하기 위한 기반활동과 이해가 부족함. 온라인 고객을 이해하고, 그들에게 기억되기 위한 포지셔닝 전략 수립 필요 
부족한 자원을 효과적으로 사용하기 위해 온라인 유통 채널의 진입 우선 순위 선정 및 실행 필요 | 글로벌 영업/마케팅 매뉴얼 개발 
기존의 협력사(거래처, 바이어)를 체계적으로 관리하기 위해 거래처 관리 카드 등을 개발하여 체계적인 관리가 가능하도록 하였음 
또한 주문관리, 매출 채권 관리 등의 기준을 선정하여 어느 누구나 기준에 따라 글로벌 영업 관리가 가능하도록 하였음 
글로벌 영업에서 가장 중요한 핵심 고객 선정 및 고객 그룹 별 관리 방안을 마련하였음 
신규 고객 확보를 위한 박람회 참가 시 매뉴얼과 체크리스트를 개발하여 체계적으로 박람회에 참가할 수 있도록 하였음 






기대효과
기대효과 | 관리 지표 | 달성 방법
글로벌 시장 
관리 역량 강화 | 글로벌 시장 관리 매뉴얼 개발 여부 | 매뉴얼 개발 및 실행

[슬라이드 22]
22
3. 중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅 보고서 – 1)업체별 컨설팅 내용 요약 [뜨레찬]
뜨레찬은 2017년도부터 온라인 유통 채널을 통해 B2C시장에 본격적으로 진입할 계획을 수립하였습니다.
하지만 온라인 김치 소비자에 대한 이해 부족, 브랜드 컨셉의 부재, 온라인 유통 채널 진입 우선 순위 등이 계획되지 않았습니다. 
뜨레찬의 마케팅 전략 수립(STP), 컨셉 개발, 그리고 온라인 유통 채널 진입 우선 순위를 선정하여 
체계적이고, 성공적인 시장 진입이 가능하도록 하였습니다.
뜨레찬
주요 현황 / 진단 내용 | 컨설팅 주요 수행 내용 / 기대 효과
현황 
매출 확대를 위해 2017년도부터 온라인 유통 채널 공략을 통한 B2C시장에 진입 목표 

진단내용 
온라인 소비자의 대한 이해가 전혀 없으므로 온라인 소비자의 특성과 관여도를 파악할 수 있도록 가상 타겟 프로파일링 수행 
뜨레찬 김치의 상품 경쟁력 강화를 위한 컨셉 개발이 필요함 
온라인 유통 채널에 진입을 계획하고 있지만 온라인 유통 채널의 특성 확인, 진입 우선 순위 등이 계획되지 않았음. 진입용이성과 효과성을 고려하여 우선 진입 채널을 선정하고, 해당 채널에 자원을 집중하여 매출 성과를 올리는 것이 중요함 | STP 전략 수립 / 컨셉 개발 
온라인 타겟의 가상 프로파일을 통해 관여도 및 시사점을 도출하였음 
온라인 소비자에게 ‘뜨레찬 김치’가 쉽게 기억될 수 있도록 포지셔닝 전략 수립 
포지셔닝 전략에 수립하는 컨셉 보드 개발 

시장 진입 방안 수립
온라인 유통 채널 진입에 대한 구체적인 계획이 없으므로 온라인 유통 채널 별 특징과 장단점을 분석하여 우선순위를 선정하였음 
오프마켓이라 진입이 용이하고, 네이버 검색 시 노출 확보가 가능한 네이버스토어팜을 최우선 진입 채널을 선정하였고, 푸드윈도 입점을 통해 인지도 확보를 가능하게 하였음 
유통 입점은 사전 준비를 통해 2017년에 진행될 예정임 

기대효과
기대효과 | 관리 지표 | 달성 방법
B2C시장 진입 | 네이버스토어팜, 푸드윈도 
입점 여부 | 상품페이지 개선 (컨셉에 부합하도록)
네이버스토어팜 입점
네이버푸드윈도 입점

[슬라이드 23]
23
3. 중소김치업체 상품력 강화를 위한 컨설팅 보고서 – 1)업체별 컨설팅 내용 요약 [도미솔식품]
도미솔식품의 경우 홈쇼핑 채널의 성공에 힘입어 브랜드 인지도 확보가 일정 수준이 되었으며, 패키지 차별화(통에 담은 김치)를 통해 ‘고객 편의성’이라는 차별된 고객 가치를 창출하였습니다. 
현재 온라인 유통 채널에서 자사몰을 통해서만 제품을 판매하고 있는데 온라인 유통 판로 확대 시 추가 매출이 기대됩니다.
도미솔 식품
주요 현황 / 진단 내용 | 컨설팅 주요 수행 내용 / 기대 효과
현황 
홈쇼핑 시장의 성공으로 B2C시장에서 영향력을 확대하고 있음 
B2C시장의 성장, 조선호텔김치 PEACOCK OEM생산 등으로 작년 대비 40%이상 매출 성장 
홈쇼핑, 온라인 채널 공략을 통해 B2C시장 확대 목표 

진단내용 
중소업체가 B2C시장에서 가장 어려움을 겪는 부분인브랜드 인지도가 일정 부분 확보되어 유통 커버리지 확대 시 매출 상승을 기대할 수 있음
유통 커버리지, 브랜드 컨셉 등의 판매 기반 활동이 열세인 상황에서 해당 부분을 개선한다면 바로 매출 성과와 연동 될 수 있음 
다른 중소업체 대비 B2C시장에서의 성공 가능성이 매우 높음 | 컨셉 개발 / 상품 페이지 개선 가이드라인 제공 
도미솔김치의 경우 통에 담겨 제품이 제공됨으로써 ‘고객 편의성’이라는 차별된 고객 가치를 창출할 수 있기 때문에 해당 요소를 브랜드 컨셉으로 개발하였음 
새롭게 개발된 컨셉을 상품페이지에 적용하여 소비자가 매력을 느낄 수 있도록 상품페이지 개선을 위한 가이드라인 제공 

B2C 온라인 매출 확대 방안 수립
도미솔김치의 경우 네이버 사이트에서 ‘도미솔김치’의 검색량이 10,000명에 육박함 (e.g., 온라인 채널에서 약 5백 만원의 매출을 올리는 뜨레찬 김치의 경우 월 평균 150명) 
대기업 못지 않은 브랜드 검색량을 보유하였는데 구매 가능 채널이 ‘자사몰’에 한정되어 있고, 다른 쇼핑몰을 클릭해서 들어가더라도 제품 구매가 불가능함 
10,000명의 고객 중 5%를 추가로 유입한다면 월 35,000만원의 추가 매출 가능 (현재 자사몰에서 월 5,000만원 수준의 매출 발생 중) 
온라인 채널에서 고객이 느끼는 불편 요소 도출 및 개선방안을 도출하였고, 온라인 유통 확대  방안을 제시하였음

기대효과
기대효과 | 관리 지표 | 달성 방법
온라인 매출
50% 증가 
(월 8,000만원 수준) | ‘도미솔김치’ 검색 고객 중 구매 연결 고객 5% 추가 달성 | 키워드 검색 최적화를 통해 구매 장애 요소 제거
자사몰 외 주요 온라인 유통 채널에 입점하여 고객 편의성 강화

[슬라이드 24]
중소김치업체 상품 경쟁력 강화를 위한 컨설팅 최종 보고서
- 농업회사법인 ㈜락천식품 -

[슬라이드 25]
(주)락천식품 보고서 목차 
프로젝트 개요 
주요 과제 도출 
핵심 과제 해결
25

[슬라이드 26]
26
Ⅰ. 과제 개요
업체 개요 
컨설팅 진행 프로세스

[슬라이드 27]
27
[업체 주요 현황 소개]
제품 이미지
[제품 개요 및 컨셉]
업체 명 | 농업회사법인 ㈜락천식품 | 제품명 | 락천 포기김치
설립연도 | 2002-09 | 대표 | 홍성윤
브랜드 명 | 맛있는 유산균 락천 포기김치
제품 소개 
및 특징 | 메주가루 발효액젓과 솔치육수를 사용
특허 받은 유산균으로 종균 발효 
아삭하고 맛있는 김치
가격 / 중량 | 26,300원 / 5kg
주요 유통 채널 | B2C: 온라인 유통 채널 (네이버 스토어팜)
주요 이용 고객 | 20-40 주부
1. 업체 개요 – 기업 및 제품 현황
락천식품은 강원도 동해에 위치한 중소김치제조업체로 지역적 특색을 살린 솔치육수를 사용하여 
아삭하고 맛있는 김치를 제조하고 있습니다.
현재 가격 경쟁 중심으로 시장이 형성된 B2B시장에서 온라인 유통 채널을 활용한 B2C 시장에서의 판매 확대를 계획하고 있습니다.

[슬라이드 28]
28
2. 컨설팅 진행 프로세스
락천식품의 현장 진단을 통해 주요 과제를 도출하였으며 분야별 전문가 미팅을 통한 코칭 / 자문, 
소비자 설문조사를 통한 브랜드 컨셉 정교화(온라인, 66명), 내부 전문가 회의를 통해 
과제를 수행하였습니다.
현장 진단
필요 분야별 전문가 자문 및 협업
데스크 리서치
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
Ⅰ. 진단 및 이슈 분석
Ⅱ. 과제 도출 및 합의
Ⅲ. 솔루션 도출
현장
코칭
Output
도출
11/4
12/09
11/22
현장 진단  (11월 4일)
락천식품의 주요 니즈 청취 
(미팅 후) 기업 진단 및 주요 과제 도출 
(미팅 후) 전문가 미팅 일정 협의
디자인 전문가 미팅 (11월 20일, WKMG 본사)
락천김치의 패키지 디자인 진단 
식품 카테고리의 제품 패키지에서 고려해야 하는 기본사항 코칭
온라인 전문가 미팅 (11월 20일, WKMG 본사)
락천김치의 상품 페이지 진단 및 자문 
이슈1. 락천김치의 연상 이미지 코칭 
이슈2. 차별화 포인트 코칭

[슬라이드 29]
29
Ⅱ. 주요 과제 도출
업체 진단 및 기업 니즈 청취 
주요 과제 도출 (성과 지표 개발)

[슬라이드 30]
30
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 진단 프레임
중소기업 경쟁력강화를 위해 [A. 판매준비 경쟁력] [B. 브랜드 경쟁력] [C.판매실행 경쟁력]의 3가지 기준, 
8가지 요소로 구분하여 면밀히 진단하고 개선 우선 순위 요소를 도출합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 김치의 맛 품질, 포장 품질, 배송 품질 등 기본 요소가 확보되어 있는가? 
경쟁사 브랜드와의 핵심적인 차별성이 있는가? (상대 품질력)
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
컨셉을 소비자가 신뢰할 수 있는 신뢰 요소는(Easy Proof) 준비되어 있는가?
3. STP 전략 명확성 | 세일즈 타겟과 커뮤니케이션 타겟은 전략적으로 설정되어있는가? 
시장에서 각인될 수 있는 포지셔닝 목표가 명확하게 설정되어 있는가?
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소는 경쟁력이 있는가? 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
5. 디자인 | 의도한 컨셉이 패키지, 상품 페이지 등에 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
김치 카테고리에 적합한 심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈 페이지, 매대 진열 / POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
IMC : One Source – Multi Use 관점에서의 일관성 있는 메시지를 전달하는가?

[슬라이드 31]
31
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 락천식품 진단 [판매 준비 경쟁력]
업체 담당자 인터뷰, 온라인 판매 현황 등을 바탕으로 진단한 결과 제품의 절대 품질력은 주요 경쟁사 대비 
높은 편으로 나타났습니다. 특히 가장 긍정적인 부분은 고객의 재구매율 비율입니다. 재구매율이 매우 높으며, 추후 충성고객 확보에 유리한 위치에 있습니다. (*네이버스토어팜에 재구매가 높은 제품으로 선정되었음)

하지만 제품의 컨셉 경쟁력이 약하고, 고객과의 커뮤니케이션이 효과적으로 진행되지 않아 구매시도(Trial)가 상대적으로 저조한 편 입니다. 초기 구매율을 높일 수 있도록 제품의 컨셉을 매력적으로 만드는 것이 우선적으로 필요합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 종균발효 방식, 솔치육수 사용, 100% 국내산 원부자재 사용 등으로 절대 품질은 양호함
다른 김치 제품에 비해 시원하고 깔끔한 맛을 내는 편임 
온라인 상에서 재구매율이 높은 제품으로 김치의 품질은 뛰어나다고 판단됨 | ★★★★☆
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 경쟁사와 뚜렷이 구분되거나 소비자가 인지할 수 있는 명확한 브랜드 컨셉이 부재함 
경쟁사와 차별되며, 소비자가 매력적으로 느낄 수 있는 다양한 브랜드 컨셉 소재가 존재함 (e.g., 원부자재의 차별화, 맛의 차별화, 저염 김치 등) 
컨셉을 강화하면 컨셉 경쟁력이 높아질 수 있다고 판단됨 | ★★☆☆☆ | ●
3. STP 전략 명확성 | B2C판매는 온라인 유통 채널에서 100% 판매되고 있으며, 온라인 구매 비중이 높은 30-40대 주부라는 명확한 타겟팅이 되어 있음 
경쟁사와 차별된 고객 가치를 제안하는 포지셔닝 전략은 수립되지 않은 상황 | ★★★☆☆
매출 볼륨 = 구매시도 요소  X  재구매 요소
구매시도를 결정짓는 가장 중요한 요소 중 하나는 ‘브랜드 컨셉’임
컨셉의 호감도, 공감도, 차별도가 높을 수록 구매시도의 확률이 높아짐
락천김치는 컨셉의 매력도를 높여줄 수 있는 다양한 소스가 존재하지만, 
이것이 소비자 혜택으로 명확하게 표현되지 않았으므로 새로운 브랜드 
컨셉을 강화한다면 구매시도를 높일 수 있다고 판단됨
(우수)

[슬라이드 32]
32
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 락천식품 진단 [판매 준비 경쟁력]
상품 페이지 진단:
소비자가 온라인으로 제품 구매 시 상품 페이지와 구매자 댓글을 확인 후 제품을 구매하게 됩니다.
온라인 유통 채널에서 판매 준비 경쟁력에 가장 중요한 요소 중 하나는 상품 페이지의 품질 입니다. 

락천김치의 경우 프로바이오틱스 김치 유산균 발효 방식, 솔치 육수 사용, 100% 국내산 농수산물 사용, 저염 김치 등 
제품의 제조 방법, 원료 등의 차별화 요소를 보유하고 있으나 단순 나열식으로 제품의 특징이 서술되어 있고, 
차별화 요소가 기능 중심으로 표현되어 있어 소비자 혜택이 불분명 합니다. 

따라서 소비자에게 매력적인 컨셉을 선정한 후, 그에 따른 소비자 혜택을 명확하게 전달할 수 있도록 컨셉을 정교화하는 것이 필요합니다.
상품페이지 ①
‘전통에 과학을 더해 더욱 맛있어진 락천김치’
라는 슬로건으로 표현되어 있음 

하단에 제품의 특징이 나열식으로 표현되어있어 어떻게 전통에 과학을 더했는지에 대한
설명이 불충분함
상품페이지 ②
100% 국내 농수산물 사용은 소비자에게 매력적인 혜택임 

하지만 상품페이지 상단에서 
강조하는 과학, 전통성과는 
연계성이 부족함
상품페이지 ③
프로바이오틱스 김치유산균 종균 발효, 
솔치육수, 저염 김치 등의 특성을 나열했음 

일반 상품 김치와의 차별화 요소가 다수 존재하나 제품의 특징이 어떻게 소비자 혜택이
되는지에 대한 설명이 부족함
상품페이지 ④
상품페이지 하단에 김치의 효능, 김치 활용 방법에 대해서 설명하고 있음 

국내 소비자를 대상으로 할 경우 김치의 
일반적인 효능과 활용방법에 대해서는 
대부분 이해하고 있기 때문에 불필요한 페이지라고 판단됨

[슬라이드 33]
33
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 락천식품 진단 [브랜드 경쟁력 / 판매 실행 경쟁력]
브랜드 경쟁력: 
전반적으로 브랜드 경쟁력은 열세입니다. 브랜드 네임인 ‘락천김치’에서 부정적인 단어가 연상될 가능성이 있는데 이는 식품 브랜드로서는치명적일 수 있습니다. 패키지 디자인의 경우 경쟁사 제품에 비해 떨어지지는 않으나 차별성이 부족합니다. 
브랜드 경쟁력을 종합한 결과 우선적인 개선 대상은 아니지만 향후 개선해야 할 요소에 대해서는 전문가 인터뷰를 통해 코칭 및 자문을 제공하는 것이 유효합니다. 

판매 실행 경쟁력: 
판매 실행에서 가장 시급이 개선해야 할 부분은 ‘인지도 강화’입니다. 상품 김치의 경우 소비자 구매 고려 요소에서 ‘브랜드’가 차지하는 비중은
매우 높은 편 입니다. 따라서 소비자 커뮤니케이션을 통해 브랜드 인지도를 지속적으로 강화해야 합니다. (브랜드 인지도가 높아질 경우 소비자의 구매 시도를 증가시킬 수 있습니다.) 
유통/판로의 경우 현재 온라인 유통망을 통해 제품을 판매하고 있습니다. 기업의 역량 (일 생산량, 가용 자원 등)을 고려했을 때 현재는 온라인 
유통 채널에 집중하는 것이 유효하다고 판단됩니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ‘락천’이 의미하는 천상의 즐거움이 쉽게 연상되지 않으며, 식품에서는 부정적인 단어가 연상되기도 함 
그 외 브랜드 슬로건, 스토리 등의 요소가 개발되어 있지 않음 | ★★☆☆☆
5. 디자인 | 제품 패키지 등은 다른 김치 제품과 크게 차이가 없음 (비닐 포장) 
상품페이지의 경우 다른 중소업체 상품페이지에 비해 사진의 해상도가 높고, 깔끔하게 구성되어 있음. 하지만 의도한 컨셉이 상품 페이지에 명확하게 드러나지 않음 | ★★★☆☆ | ●
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 기업의 가용 자원과 B2C 시장에서의 목표를 고려할 때 온라인 채널에 집중하는 것이 타당함. 네이버 쇼핑몰에(주력 경로) 입점 되어 판매되고 있음 | ★★★☆☆
7. 커뮤니케이션 전략 | 별도의 커뮤니케이션 활동은 이루어지지 않고 있음 
인터넷 구매 시 고객이 남기는 댓글에 정성껏 답글을 작성함으로써 고객 만족도가 높음
추후 B2C시장에서의 확대를 위해 체계적인 커뮤니케이션 전략 수립이 필요할 것으로 보임 | ★★☆☆☆ | ●
8. 콘텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 없음 | ★☆☆☆☆

[슬라이드 34]
34
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 락천식품 진단 결과
락천식품은 군납 등의 B2B 비즈니스를 중심이었습니다. 하지만 B2B는 가격 경쟁을 중심으로 시장이 형성되고, 
대량생산을 통한 원가우위경쟁력이 유효한 전략이 되었습니다. 일 최대 생산량이 5톤 남짓한 락천식품으로서는 B2B시장에서의 경쟁력은 약하다고 판단됩니다. 

따라서 향후 B2C시장에서의 경쟁력을 강화해야 하며, 
온라인 유통 채널의 틈새 시장을 공략하여 일정 규모 이상의 ‘Brand Fan(충성고객)’을 만들어야 합니다.
강점 Strength
차별화된 제품 기술력- 특허 출원한 김치 유산균 - 솔치육수, 천연조미료 사용 - 절임 균일화 공법, 종균발효, 재료 개선   으로 맛있는 저염 김치 실현 | 약점 Weakness
대기업 대비 낮은 브랜드 인지도
마케팅 활동 전반 가용 자원 열세
낮은 원가 우위 경쟁력 (일 최대 생산량 약 5톤)
기회 Opportunity
상품김치 시장의 점진적인 증가
저염 식품에 대한 선호 증가
상품 김치의 유통이 대형마트 중심에서 홈쇼핑, 온라인 등으로 다양해지고 있음 | S-O 전략  
경쟁사와 차별된 가치를 고객에게 인지 시킬 수 있는 락천김치만의 컨셉 개발(저염 김치 강조 등) 
제품의 강점을 효과적으로 알릴 수 있는커뮤니케이션 전략 수립 | W-O 전략
틈새 시장 공략 전략 - ‘양’의 싸움이 아닌 ‘품질’의 경쟁 구도 
온라인 유통 채널에 집중
위협 Threat
상품 김치의 경쟁 심화
대기업을 중심으로 고착화된 B2C시장 | S-T 전략
추후 락천김치만의 차별된 포지셔닝 전략을 통해 특정 세분시장에서 락천식품의 시장 지위를 높이는 것이 필요함 | W-T 전략
-

[슬라이드 35]
35
2. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 주요 과제 도출
락천식품의 정밀한 진단을 통해 아래와 같은 주요 과제를 도출하였습니다.
가장 시급하게 해결해야 할 과제로서 제품의 매력도를 높이는 제품 컨셉 개발을 핵심 과제로 선정하였고, 

그 외 온라인 마케팅 역량 강화를 위한 온라인 커뮤니케이션 전략 수립과, 전문가 미팅 등을 추가 과제로 선정하여 진행하였습니다.
순번 | 핵심 과제 | 목적 | 가중치(%) | 측정 방법
1 | 제품 컨셉 강화 (개발) | 제품 매력도 강화
(신규 고객 창출) | 60 | 브랜드 컨셉 후보안 3개 도출 유무 
브랜드 컨셉 후보안 소비자 조사(온라인) 실행 유무 
최종 컨셉 도출 여부
2 | 온라인 커뮤니케이션 전략 수립 | 브랜드 인지도 강화
신규 고객 창출 | 20 | 온라인 커뮤니케이션 전략 수립 여부(바이럴 전략 중심)
3 | 패키지 디자인 전문가 코칭
온라인 마케팅 전문가 코칭 | 마케팅 역량 강화 | 20 | - 전문가 코칭 실행 여부

[슬라이드 36]
36
Ⅲ. 핵심 과제 해결
전문가 미팅 
컨셉 개발 
온라인 커뮤니케이션 전략 수립
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 37]
37
1. 전문가 미팅 – 디자인 전문가 미팅
디자인전문가 코칭을 통해 락천김치 패키지 진단과 더불어 다양한 김치 브랜드 및 식품브랜드 제품 패키지의 성공요소 분석을 통해 구체적인 대안을 제시하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 11월 20일
참석
현황 | 락천식품 | 김창수 이사
B2 PARTNERS | 김종달 실장
WKMG | 임태정 팀장
코칭 결과
브랜드 명에 대한 매력 / 공감/ 인지요소가 부족하며, 김치와 관련하여 떠오르는 연상이 없음. 락천김치의 차별점이 패키지에 드러나 있지 않음
알기 쉬운 브랜드로 제품 브랜드 개발이 필요할 것으로 보이며, 소비자 혜택을 함축한 BI개발이 필요할 것으로 보임
전체를 어우를 수 있는 패키지 디자인 시스템 or 브랜드체계가 부재하고, 식품에서 가장 중요한 제품 이미지(씨즐)의 보완이 시급

식품 브랜드에서 제품 패키지 개선 시 고려해야 할 사항 코칭 
마케팅 전략에 따라 패키지 강조 요소가 다르겠으나, 식품 패키지에서 가장 중요한 것은 제품이 맛있다고 인지하게끔 만들어주는 ‘씨즐(제품이미지)’이 중요함. 대부분의 식품 브랜드 제품은 씨즐이 패키지에서 차지하는 비중이 최소 50%정도
브랜드 네이밍 / 브랜드 구조 / BI / RTB / 전체적인 패키지 톤앤매너 / 서체 / 씨즐 퀄리티 이 요소가 조화롭게 일정 수준을 갖추어야 소비자에게 신뢰감을 주고 매력적인 패키지로 거듭날 수 있음

[슬라이드 38]
38
1. 전문가 미팅 – 온라인 마케팅 전문가 미팅
온라인 마케팅 전문가 코팅을 통해 제품의 매력도와 신뢰도를 상승시킬 수 있는 커뮤니케이션에 대해 코칭을 하였으며, 온라인 마케팅 커뮤니케이션 전략에 대한 자문을 실시하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 11월 20일
참석
현황 | 락천식품 | 김창수 이사
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 임태정 팀장
코칭 결과
브랜드슬로건 및 제품 브랜드 명에서 락천김치만의 차별적 컨셉이 드러나지 않고 있음
온라인 커뮤니케이션 전, 컨셉 명확화 및 세일즈 페이지 정리가 우선되어야 하며, 이후 컨셉이 일관적으로 반영된 반영된 홈페이지, 제품 판매 페이지, 제품 패키지, 커뮤니케이션 전략 수립 및 실행이 필요함 (자사 바이럴 마케팅 프로세스 코칭) 

추가 논의 사항 
① 락천 김치에서 떠오르는 이미지 부재
식품의 가장 본질적이고 중요한 속성인 ‘맛있는 김치 맛’이 연상되는 제품명 및 슬로건 부재
소비자 Benefit 측면에서 차별되고 매력적인 속성을 소비자 언어화 하여, 제품명 및 슬로건 등에 표현할 필요성 있음 (컨셉 개발 시 반영하기로 협의)

② 차별화 포인트 선정하여 컨셉/포지셔닝 개발 필요
메주가루 발효액젓 / 맛있게 익은 김치에서 발견되는 특정 종 유산균 발효 / 솔치육수 등 핵심 차별화 포인트 선정하여 소비자 혜택으로 연결 되는 컨셉 정리가 필요함 (컨셉 개발 시 반영하기로 협의)

[슬라이드 39]
39
1. 전문가 미팅 – 마케팅 전문가 미팅
WKMG의 내부 코칭을 실시하였으며, 
코칭 중 B2C 시장에서의 영향력 확대를 위해 공동 브랜드 전략을 고려할 수 있으며, 
공동브랜드를 실체화하기 위해 강원도 지역의 컨소시움을 구성한 대일의 홍금석 대표를 소개해 주었습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 11월 4일
참석
현황 | 락천식품 | 김창수 이사
WKMG | 김기석 전무
WKMG | 임태정 팀장
락천식품 현황 
브랜드슬로건 및 제품 브랜드 명에서 락천김치만의 차별적 컨셉이 드러나지 않고 있음
온라인 커뮤니케이션 전, 컨셉 명확화 및 세일즈 페이지 정리가 우선되어야 하며, 이후 컨셉이 일관적으로 반영된 반영된 홈페이지, 제품 판매 페이지, 제품 패키지, 커뮤니케이션 전략 수립 및 실행이 필요함 (자사 바이럴 마케팅 프로세스 코칭) 

B2C시장 강화를 위한 가이드라인 제공 
지역 기반의 김치업체들과 컨소시엄을 이루어 함께 브랜드를 키워나가는 방향이 존재함 
단기적으로는 온라인 매출 증대 목표를 최우선순위 과제로 두고, 이를 키워나갈 수 있는 방향으로 자원을 집중
강원도 지역의 농업회사법인 대일은 현재 강원도 지역의 공동 브랜드를 개발하여 세계김치연구소와 협업하여 글로벌 시장 진출 등 다양한 활동을 하고 있음 
락천식품도 강원도에 위치하였으므로 농업회사법인 대일의 홍금석 대표님과 연락을 하여 추후 미팅을 하기로 하였음

[슬라이드 40]
40
Ⅲ. 핵심 과제 해결
전문가 미팅 
컨셉 개발     - 기존 컨셉 진단    - 컨셉 후보안 개발     - 컨셉 평가 (소비자 조사)    - 최종 컨셉 도출 
온라인 커뮤니케이션 전략 수립
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 41]
41
2. 컨셉 개발 – 기존 브랜드 컨셉 진단
현재 락천김치의 브랜드 컨셉은 제품 속성과 기술 용어 중심으로 기술되어 있어 소비자의 매력도와 공감도가 
떨어집니다. 또한 제품의 속성을 순서대로 기술해놓았기 때문에 차별적인 고객 혜택이 무엇인지 분명하지 않습니다.(*판매 준비 경쟁력 참조) 

컨셉 개발 방향: 
속성 중심의 제품 설명에서 소비자의 니즈를 기반으로한 ‘소비자 혜택’중심으로 컨셉이 개발되어야 하며, 
다양한 혜택을 나열하기 보다 차별적인 강점을 중심으로 소비자 혜택의 우선순위를 조정해 컨셉의 호감도를 
강화해야 합니다.
제품 명: 맛있는 유산균 포기김치
특허출원한 김치유산균으로 종균발효시켜 맛의 증진과 저장성 향상 
메주가루 발효액젓과 자사만의 솔치육수, 천연조미료로 담궈 맛이 우수함 
절임 균일화 공법, 종균발효, 재료의 개선으로 저염김치를 실현 
타 기술과의 차별성으로 발효가 안정적이며, 가식기간을 늘려 품질관리 가능
제품의 속성 중심으로 기술되어 있음- 소비자 혜택이 무엇인지 분명하게 기술되어   있지 않음 (종균발효, 솔치육수 등은 소비자가  이해하기 어려운 단어임) - 컨셉을 속성 중심에서 강력한 소비자 혜택   중심으로 변경해야 함 
컨셉의 호감도가 떨어짐 - 유산균을 강조하였으나 소비자에게 유산균은  차별화된 매력 요소가 아닌 것으로 판단됨   (e.g., 소비자 니즈에 부합하는 가치는 단순히    맛있는 김치를 넘어 시원한 맛 등의 구체적인   혜택 명시와 그에 대한 근거가 필요함) - 컨셉의 호감도를 높이는 새로운 컨셉 개발
기존 컨셉 진단

[슬라이드 42]
42
2. 컨셉 개발 – 컨셉 후보안 개발
락천김치의 특성 중 차별된 고객 가치가 될 수 있는 속성을 선정한 뒤, 컨셉 개발 방향을 선정하였습니다.
식품의 본질 기능인 ‘맛’을 강조한 컨셉, 소재를 차별화 컨셉, 제조 방식 차별화 컨셉 등 협의를 통해 세가지 컨셉 방향을 도출하였습니다.
컨셉 개발 방향 | A. 식품 본질(맛 혜택) 강조 | B. 원료 차별화솔치 육수 강조 | C. 제조 방식 차별화 기존 컨셉 유지(유산균)
브랜드 컨셉(안) | 5가지 비법을 통한
깔끔한 감칠맛 포기김치 | 솔치육수로 담가 맛있는, 
락천 김치 | 특허 받은 맛있는 유산균으로 
만든 락천 김치
소비자 혜택 | 깔끔하고 시원한 맛을 
선호하는 소비자에게 
맛에 대한 혜택을 강조 | 솔치육수로 담가 맛이 더 깊고 
감칠맛이 남 | 특허 받은 유산균을 사용해 맛이
뛰어나고, 시간이 지나도 쉽게 변하지 않음
주요 내용 | 온라인의 소비자 구매평가 중긍정적인 평가를 분석한 결과 ‘깔끔하고 시원한 맛’이 주요 선호 이유였음. 
솔치육수 사용, 저염 김치의 특성상 짜고 깊은 맛은 부족하지만 상대적으로 시원한 맛을 선호하는 소비자들에게는 큰 혜택을 제공할 수 있음 | 락천식품은 동해 바다 바로 옆의 지역에 위치하였음. 
지역적 유산을 살려 청정 동해바다의 맑고 깨끗한 자연, 바다의 느낌 
강조 
최근 식품 방송 ‘3대천왕’에서 솔치육수에 대한 소개가 나와 소비자에게 호감도를 높일 수 있다고 판단됨 | 특허 받은 유산균은 과학적이고 신뢰를 주는 느낌이 있음 
기존에 강조했었던 ‘맛있는 유산균’에 대한 컨셉 유지

[슬라이드 43]
43
2. 컨셉 개발 – 컨셉 평가를 위한 조사 설계
컨셉 평가는 WKMG의 컨셉 평가 모델을 활용하였습니다.
컨셉에 대한 구매 의향 평가는 표적 소비자를 대상으로 온라인 설문조사로 진행하였습니다.
그리고 컨셉의 차별성, 공감성, 호감성 평가는 WKMG의 내부 전문가 평가로 진행되었습니다.
WKMG 컨셉 평가 모델
락천 식품 컨셉 소비자 조사 설계
전문가 코칭 수행 내용
자료 수집 방법 | 온라인 설문 조사 (구글 설문지 이용)
전문가 조사
조사 대상 | 온라인 쇼핑몰 구매 경험이 있는 20-40대 주부
WKMG 마케팅 전문가 3인 (김기석 전무 외 2명)
조사 표본 | 63명 (소비자 조사)
설문 문항 | 구매 의향 (소비자 조사) 
컨셉의 호감도, 차별성, 공감성 (전문가 조사)
조사 기간 | 11월 21일 – 27일 (7일)

[슬라이드 44]
44
2. 컨셉 개발 – 컨셉 평가 결과: 컨셉A
전문가 컨셉 평가와 소비자 구매 의향 평가를 종합한 결과 최종 컨셉으로 ‘컨셉 A(5가지 비법을 통한 깔끔한 감칠 맛)’가 최종 선정되었습니다.
항목 | 식품 본질 강조
깔끔한 감칠맛 | B. 원료 차별화 
솔치 육수 강조 | C. 제조 방식 차별화 기존 컨셉 유지(유산균) | 비고 
(최종 선정된 컨셉 A의 부가설명)
컨셉 | 차별성 | 중 | 상 | 상 | 맛을 강조한 컨셉은 김치 제품에서 보편적으로 사용되므로 컨셉의 차별성은 적음 
하지만 5가지 비법을 통한 깔끔한 감칠맛이라는 컨셉은 5가지 비법에 대해 궁금증을 갖게 하므로 중간 정도의 컨셉 차별성이 있다고 평가하였음
공감성 | 상 | 중 | 중 | 식품의 본질인 ‘맛’ 강조했으므로 호감성이 높음 
그냥 맛있는 김치가 아니라 5가지 비법을 통해 맛있는 김치를 제조했다는 근거(Reason To Believe)를 명확히 제시하므로 공감성 또한 높다고 판단됨
호감성 | 상 | 중 | 중
최종 선정 | 컨셉 A. 5가지 비법을 통한 깔끔한 감칠맛, 락천김치
구분 | 결과
컨셉 A. 
5가지 비법의 깔끔하고 감칠맛 나는 락천김치 | 56% 
(36명 선택)
컨셉 B.
솔치육수로 담가 깊은 감칠맛을 살린 락천김치 | 19%
(12명 선택)
컨셉 C.
특허 받은 유산균으로 만든 락천김치 | 24%
(15명 선택)
전문가 컨셉 평가(Concept evaluation)
소비자 구매 의향 평가

[슬라이드 45]
45
2. 컨셉 개발 – 최종 컨셉 도출
5가지 비법을 통한 깔끔한 감칠맛, 락천김치
100%국내 농산물을 사용한 락천김치만의 짜지 않고 깔끔한 감칠맛 5가지 비법
비법 1청정 동해바다의 맑고 깊은 맛 ‘솔치육수’청정 동해바다에서 새벽에 잡자마자 천연 해풍에 정성껏 말린 솔치(어린 청어)를 표고버섯, 다시마와 함께 육수로 우려내어 깔끔한 맛을 더했습니다.

비법 2 젓갈의 비린내와 잡내를 없앤 특허 받은 ‘메주가루 발효액젓’

비법3
홍합과 오징어가 만든 바다속 ‘천연 조미료’ 

비법4
시원하고 깔끔한 맛 ‘류코노스톡 메센테로이드’ 김치유산균 종균 발효 종균 발효를 통해 김치가 물러지거나 시어지는 것을 억제하여 아삭하고 맛있게 익은 맛이 오래 갑니다.

비법5 
짜지 않고 아삭하게 절이는 ‘저염 절임균일화’ 
저염 절임 균일화 공정을 통해 염도 1.9%이하 맛있고 건강한 저염김치를고객에게 제공 합니다.
제품 명: 락천포기김치
제품 가격: 14,300원 (2.4kg)
Reason To Believe (락천김치만의 5가지 김치 제조 비법)

[슬라이드 46]
46
2. 컨셉 개발 – 컨셉 적용 가이드라인 도출 [상품 페이지]
As-Is
To-Be
페이지 구분 | 내용
1 | 제품 이미지
슬로건: ‘전통에 과학을 더해 더욱 맛있어진 락천김치’
2 | 100% 국내 농산물 사용 강조
3 | 특허 받은 유산균 사용 
메주가루 발효액젓 사용
천연 조미료 사용
저염 김치
4 | 김치의 효능
5 | 기업 소개
6 | 남는 국물 활용 방법
페이지 구분 | 내용
1 | 제품 이미지
슬로건: ‘5가지 비법을 통한 깔끔한 감칠맛 락천김치’
2 | 비법1: 청정 동해바다의 맑고 깊은 맛 ‘솔치육수’ 사용
비법2: 젓갈의 비린내와 잡내를 없앤 특허 받은          ‘메주가루 발효액젓’
비법3: 홍합과 오징어가 만든 바다속 ‘천연 조미료’ 사용
비법4: 시원한 맛의 비결 ‘특허 받은 종균발효 유산균’
비법5: 짜지 않고 아삭하게 절인 ‘저염 균일화’ 공법
3 | 100% 국내 농산물 사용은 기본 입니다. (100% 국내 농산물 사용 강조)
4 | 기업 소개 - 기업의 철학 강조: 소량 생산을 통한 품질 컨트롤- 인증 마크: HACCP 등 - CEO 인사말(이미지 포함): 소비자들에게 신뢰 강조
상품 페이지에 변경된 컨셉을 적용해야 합니다. 
‘5가지 비법을 통한 깔끔하고 감칠맛 락천김치’ 식품의 본질인 ‘맛’을 강조하였으며, 그에 대한 근거를 하단에 설명함
5가지 비법을 강조함으로써 단순 제품의 특징을 나열하는 것이 아닌 깔끔하고 감칠맛 나는 김치의 근거로 사용됨 (동일한 표현이나 소비자가 느끼기에 더 매력적으로 느낄 수 있음) 
기능을 강조하는 것이 아닌 소비자 혜택을 강조하는 표현으로 문구 수정 (메주가루 발효액젓  젓갈의 비린내와 잡내를 없앤 특허 받은 메주가루 발효액젓) 
김치의 효능, 남는 국물 활용 방법 등 불필요한 부분을 삭제하고 기업의 철학, 스토리, CEO 인사말 등을 추가하여 소비자의 신뢰도를 높일 수 있도록 변경하였음

[슬라이드 47]
47
Ⅲ. 핵심 과제 해결
전문가 미팅 
컨셉 개발 
온라인 커뮤니케이션 전략 수립
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 48]
48
3. 온라인 커뮤니케이션 전략
락천식품의 경우 온라인 커뮤니케이션을 통해 브랜드 인지도를 높이고, 제품 구매 시도(판매 촉진)를 늘리는 것이 필요합니다.
온라인에서 소비자의 행동 양식을 구분한 AISAS(Attention Interest Search Action Share)모델을 통해 락천김치의 인지도를 높이고, 판매를 확대할 수 있는 전략을 제언 드립니다.
A
I
S
A
S
의사결정 전 검색과 공유 등 능동적 구매 행태를 보이는 현대 소비자의 소비단계 모델
Attention(주의) – 노출을 통한 인식
Interest(흥미) – 소비자의 관심
온라인 매출
월 2배 신장
Goal
Search(검색) 
관심상품 정보 습득
Action(행동)
상품 구매
Share(공유)
후기, 상품평으로 경험 공유
전략 방향
블로그 체험단 진행 
온라인 카페 이벤트 / 체험단 운영
전략 방향
키워드 최적화 (검색 시 상단 노출) 
블로그 후기 및 콘텐츠 셋팅
전략 방향
온라인 유통 채널확대 (추후)
전략 방향
상품후기 관리 및재구매 유도
온라인 유통 채널 확대는 온라인에서의 기반이 확보된 후 추후 진행
상품후기 관리, 재구매 유도는현재 담당자가 우수하게 수행 중 (현 상황 유지)
전략 수립

[슬라이드 49]
49
3. 온라인 커뮤니케이션 전략 – 락천김치 노출 전략 [1/3]
Attention & Interest getting : 블로그, 카페 등을 통한 체험단 이벤트를 통해 제품에 대한 관심을 환기 시키고, 제품 체험 및 후기 콘텐츠 생성으로 브랜드 인지도 및 노출을 극대화 합니다.
자체 홈페이지를 이용한 모집

체험단 전문 블로그를 통한 모집(웨이워즈 체험단 등)

제품 키워드 관련 유명 카페통한 모집 (맛요 카페 등)

비용 발생 가능성 있음
모집 기간 : 약 2 ∼ 3주

모집 인원 : 10 ∼ 50 명

제품 무료 증정 및 필요 시 원고료 제공
체험단 모집 신청
무료 체험단 모집
체험 및 후기 작성
제품 수령 후 1주 ∼ 2주 이내 후기 작성

자체 홈페이지, 전문 체험단 블로그, 개인 블로그 등에 후기 작성

소정의 원고료 지급으로 성실한 후기 작성 유도

SNS 등을 이용한 2차 · 3차 바이럴
[모집방법]
[모집 시기 및 인원]
[체험후기 업로드 프로세스]

[슬라이드 50]
50
3. 온라인 커뮤니케이션 전략 – 락천김치 노출 전략 [2/3]
Attention & Interest getting : 블로그, 온라인 카페 체험단 운영을 위한 온라인 사이트 및 카페 가이드라인 도출
사이트 명 | 웨이워즈 체험단 | 씽씽 체험단 | 네이버푸드윈도 체험단
회원 수 | 64,069 명 | 28,623 명 | -
체험단 인원 | 협의 가능 | 30명 / 1회 | 제품별로 상이함
체험단 모집 기간 | 2주 | 7일 이내 | 2주
비 용 | 제품 및 인원수에 따라 협의 | 20만원 | -
체험단 선정 기준 | 게시글 공유, 댓글 단 사람들 중 추첨 | 블로그 방문자 수 , 블로그 컨셉, 글솜씨 등을 종합적으로 고려 | 게시글 공유, 댓글 단 사람들 중 추첨
제품 후기 | 개인 블로그에 2주 이내 작성 | 개인 블로그에 1주 이내 작성 | 개인 블로그에 2주 내 후기 작성
비고 | - | - | 네이버 스토어 팜 및 
푸드윈도 입점 필수
이미지

[슬라이드 51]
51
3. 온라인 커뮤니케이션 전략 – 락천김치 노출 전략 [3/3]
Attention & Interest getting : 블로그, 온라인 카페 체험단 운영을 위한 온라인 사이트 및 카페 가이드라인 도출
카페 명 | 은샘이네 초보요리 | 맛의 진미 요리 천국 | 수퍼레시피 커뮤니티
카페 설명 | 요리 기초/초보요리 | 요리 레시피 /  맛집 | 요리 레시피 / 잡지 애독자 카페
회원 수 | 801,933 명 | 332,337 명 | 78,580 명
즐겨 찾는 회원 수 | 79,202 명 | 25,062 명 | 12,352 명
게시판 구독수 | 50,532회 | 10,001회 | 2,311 회
체험단 | 자체적으로 모집은 거의 X 
타 카페에 게시된 모집 글이 
다수 공유 | 활성화 | 활성화
후기 작성 방법 | 개인 블로그 | 개인 블로그 | 카페 내 후기 게시판
공동 구매 | 활성화 | 활성화 | 진행 X
진행 비용 | 카페 관리자와 협의 후 결정 | 카페 관리자와 협의 후 결정 | 카페 관리자와 협의 후 결정
컨택 방법 | 네이버 카페 쪽지로 문의 | 네이버 카페 쪽지로 문의 | 네이버 카페 쪽지로 문의
비 고 | 네이버 최대 규모 
요리 관련 카페 | - | 요리잡지 월간<수퍼레시피> 애독자 커뮤니티
이미지

[슬라이드 52]
52
3. 온라인 커뮤니케이션 전략 – 키워드 최적화 방안 수립
Search : 락천김치를 알릴 수 있는 콘텐츠를 생성했다면, 
소비자가 김치 관련 정보를 검색 했을 시 락천김치 노출될 수 있도록 온라인 검색 최적화 하는 작업이 필요합니다. 
소비자 중 락천식품 또는 락천김치를 먼저 검색할 확률은 낮기 때문에 김치 제품 검색(또는 경쟁사 제품 검색) 시 
락천김치가 상단에 노출되는 것이 중요합니다.
네이버 키워드 최적화
전략 키워드 | 검색량 | 월평균 클릭수 | 월평균 클릭률 | 노출 검색
카테고리 순서 | 전략방향
PC | 모바일 | PC | 모바일 | PC | 모바일
배추김치 | 11,100 | 45,300 | 137.7 | 465.3 | 1.29% | 1.1% | 1. 파워링크
2. 네이버쇼핑
3. 블로그
4. 지식IN | 1. 스토어팜 상품명 검색 키워드 최적화
키워드 선정 맛있는 김치, 저염 김치, 동해 솔치육수로 담가 아삭한 락천김치 /배추김치 2.4KG

2. 블로그 키워드 최적화
체험단 후기 업로드 시 세가지 전략 키워드 반드시 포함하도록 블로거들에게 가이드 제공
해시태그(#) 키워드에 전략키워드 포함
맛있는 김치 | 2,370 | 13,900 | 63.7 | 206 | 2.77% | 1.57% | 1. 파워링크
2. 지식IN
3. 블로그
4. 네이버쇼핑
저염 김치 | 220 | 570 | 4.9 | 14.6 | 2.34% | 2.67% | 1. 파워링크
2. 블로그
3. 네이버쇼핑
전략키워드 선정 기준 : 월평균 검색량 + 자사 제품 컨셉, 브랜드 아이덴티티 + 김치트렌드 세가지 동시 고려
키워드는 최대한 상품명에 담아 검색 시 노출 가능하도록 함

[슬라이드 53]
53
Ⅲ. 핵심 과제 해결
전문가 미팅 
컨셉 개발 
온라인 커뮤니케이션 전략 수립
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 54]
54
4. 마케팅 전략 체계도
[마케팅 목표]
B2C시장 강화를 통한 지속적 수익과 성장성 확보
2017년도 B2C시장 매출액 15억 원 달성
[목표 달성 전략]
1등 인지 품질 구현: 컨셉 강화 / 포장 디자인 고급화
동해시 및 강원도 주요 매장 및 관광지 입점 
인터넷(네이버 스토어팜) 댓글 관리를 통한 충성 고객 육성 
온라인 커뮤니케이션 전략 수립 및 실행을 통한 신규 고객 창출
제품 전략
(Product)
제품 컨셉 개발 
상품페이지, 패키지 개선
가격 전략
(Price)
기존 가격 유지
유통 전략
(Place)
온라인 유통 채널 공략 (현재 상황 유지)
판촉 전략
(Promotion)
신규 고객 창출을 위한 온라인 인지도 확대 전략
[목표 측정 ]
온라인 커뮤니케이션 전략 실행 여부 
네이버 스토어팜 김치 카테고리 댓글 1등 여부 (2017년도)
상품 페이지, 제품 패키지 개선 여부 (본 보고서의 가이드라인에 따라 변경 여부)  
B2C시장 매출 목표 달성 여부
시장 세분화
(Segmentation) | 인구 통계학적 세분화
표적 시장
(Targeting) | 20-50대 주부
포지셔닝(Positioning) | 락천김치만의 5가지 제조 비법을 통한 깔끔한 감칠맛!

[슬라이드 55]
55
Appendix. 컨셉 보드(안)

[슬라이드 56]
56
컨셉 개발 – 컨셉 후보안 A: 깔끔한 감칠맛 포기김치
5가지 비법을 통한 깔끔한 감칠맛, 락천김치
100%국내 농산물을 사용한 락천김치만의 짜지 않고 깔끔한 감칠맛 5가지 비법
비법 1청정 동해바다의 맑고 깊은 맛 ‘솔치육수’청정 동해바다에서 새벽에 잡자마자 천연 해풍에 정성껏 말린 솔치(어린 청어)를 표고버섯, 다시마와 함께 육수로 우려내어 깔끔한 맛을 더했습니다.

비법 2 젓갈의 비린내와 잡내를 없앤 특허 받은 “메주가루 발효액젓”

비법3
홍합과 오징어가 만든 바다속 “천연 조미료” 

비법4
시원하고 깔끔한 맛 “류코노스톡 메센테로이드” 김치유산균 종균 발효 종균 발효를 통해 김치가 물러지거나 시어지는 것을 억제하여 아삭하고 맛있게 익은 맛이 오래 갑니다.

비법5 
짜지 않고 아삭하게 절이는 “저염 절임균일화” 
저염 절임 균일화 공정을 통해 염도 1.9%이하 맛있고 건강한 저염김치를고객에게 제공 합니다.
제품 명: 락천포기김치
제품 가격: 14,300원 (2.4kg)

[슬라이드 57]
57
컨셉 개발 – 컨셉 후보안 B: 솔치육수로 담가 맛있는 락천김치
솔치육수로 담가 깊은 감칠맛을 살린, 락천김치
솔치육수로 김치를 담가 청정 동해바다의 맑고 깊은 맛을 살렸습니다.
솔치육수와 천연 조미료로 맑고 깊은 맛을 살렸습니다.
락천김치는 멸치육수 대신 솔치육수와 천연 조미료를 사용하여 청정 동해바다의 맑고 깊은 감칠맛을 살렸습니다. 

*솔치육수란? 솔치육수는 어린 청어로 비린맛이 없고, 깊은 맛을 냅니다.
100% 국내산 농수산물, 강원도 고랭지 배추로 김치를 만들었습니다.
강원도 고랭지 배추를 사용하여 싱싱하고 아삭한 식감이 일품이며, 원부자재 100% 국내산 농수산물을 사용하여 믿고 드실 수 있습니다.
제품 명: 락천포기김치
제품 가격: 14,300원 (2.4kg)

[슬라이드 58]
58
컨셉 개발 – 컨셉 후보안 C: 맛있는 유산균 컨셉
특허 받은 맛있는 유산균으로 만든 김치, 락천김치
김치의 맛은 유산균이 결정합니다. 특허 받은 김치유산균으로 담가 맛있는 김치, 락천김치
100% 국내산 농수산물, 강원도 고랭지 배추로 김치를 만들었습니다.
강원도 고랭지 배추를 사용하여 싱싱하고 아삭한 식감이 일품이며, 원부자재 100% 국내산 농수산물을 사용하여 믿고 드실 수 있습니다.
제품 명: 락천포기김치
제품 가격: 14,300원 (2.4kg)
맛있는 김치에만 들어있는 유산균, ‘류코노스톡 메센테로이드’ 유산균 발효로 김치가 익을수록 톡 쏘는 청량한 맛이 살아있습니다.
자체개발한 절임균일화 공법과 특허 받은 유산균을 통해 맛은 높이고, 염도는 줄였습니다.

[슬라이드 59]
59
End of document

[슬라이드 60]
중소김치업체 상품 경쟁력 강화를 위한 컨설팅 최종 보고서
- ㈜우리집식품 -

[슬라이드 61]
㈜우리집식품 보고서 목차 
프로젝트 개요 
주요 과제 도출 
핵심 과제 해결
61

[슬라이드 62]
62
Ⅰ. 과제 개요
업체 개요 
컨설팅 진행 프로세스

[슬라이드 63]
63
[업체 주요 현황 소개]
제품 이미지(착한김치)
[제품 개요 및 컨셉]
업체 명 | ㈜우리집식품 | 제품명 | 민속김치 / 착한김치 / 유니김치
설립연도 | 1999-03 | 대표 | 윤종문
브랜드 명 | 민속김치 / 착한김치 / 유니김치
제품 소개 
및 특징 | 각 세분 시장(B2B, B2C, 글로벌시장)을 공략하기 위한 별도의 브랜드 존재함
가격 / 중량 | 미정
주요 유통 채널 | B2B (학교 급식)
B2C (온라인 / 향후 계획) 
글로벌
주요 이용 고객 | 20대-50대 주부
1. 업체 개요 – 기업 및 제품 현황
우리집식품은 경기도 동두천에 위치한 중소김치제조업체로 1999년 설립하여 현재까지 B2B시장, B2C시장에 진출하였을 뿐만 아니라 2015년부터는 김치수출사업을 시작하였습니다.
*본 컨설팅은 협의를 통해 착한김치 브랜드를 중심으로 컨설팅을 수행하였음

[슬라이드 64]
64
2. 컨설팅 진행 프로세스
우리집식품의 현장 진단을 통해 주요 과제를 도출하였으며 분야별 전문가 미팅을 통한 코칭 / 자문, 
내부 전문가 회의를 통해 과제를 수행하였습니다.
현장 진단
필요 분야별 전문가 자문 및 협업
데스크 리서치
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
Ⅰ. 진단 및 이슈 분석
Ⅱ. 과제 도출 및 합의
Ⅲ. 솔루션 도출
현장
코칭
Output
도출
11/2
12/06
11/08
현장 진단  (11월 4일)
우리집식품의 주요 니즈 청취 
(미팅 후) 기업 진단 및 주요 과제 도출 
(미팅 후) 전문가 미팅 일정 협의
3차 미팅 (최종 보고 / 12월 06일)
착한김치의 브랜드 아이덴티티 전략 설명 
브랜드 포트폴리오 전략(안) 설명 
착한김치 브로셔 개선 방안 도출
2차 마케팅 전문가 미팅 (11월 08일)
착한김치의 브랜드 아이덴티티 정립을 위한 질의 / 응답 
착한김치의 브랜드 아이덴티티 협의

[슬라이드 65]
65
Ⅱ. 주요 과제 도출
업체 진단 및 기업 니즈 청취 
주요 과제 도출 (성과 지표 개발)

[슬라이드 66]
66
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 진단 프레임
중소기업 경쟁력강화를 위해 [A. 판매준비 경쟁력] [B. 브랜드 경쟁력] [C.판매실행 경쟁력]의 3가지 기준, 
8가지 요소로 구분하여 면밀히 진단하고 개선 우선 순위 요소를 도출합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 김치의 맛 품질, 포장 품질, 배송 품질 등 기본 요소가 확보되어 있는가? 
경쟁사 브랜드와의 핵심적인 차별성이 있는가? (상대 품질력)
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
컨셉을 소비자가 신뢰할 수 있는 신뢰 요소는(Easy Proof) 준비되어 있는가?
3. STP 전략 명확성 | 세일즈 타겟과 커뮤니케이션 타겟은 전략적으로 설정되어있는가? 
시장에서 각인될 수 있는 포지셔닝 목표가 명확하게 설정되어 있는가?
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소는 경쟁력이 있는가? 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
5. 디자인 | 의도한 컨셉이 패키지, 상품 페이지 등에 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
김치 카테고리에 적합한 심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈 페이지, 매대 진열 / POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
IMC : One Source – Multi Use 관점에서의 일관성 있는 메시지를 전달하는가?

[슬라이드 67]
67
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 우리집식품 진단 [판매 준비 경쟁력]
우리집식품의 B2B시장의 판매 준비 경쟁력은 뛰어난 편이나 B2C시장에서 판매 준비 경쟁력은 매우 약한 상황입니다.
우리직식품은 좋은 원부자재와 믿을 수 있는 생산 공정으로 뛰어난 품질의 김치를 제조하지만 
소비자가 어필할 수 있는 우리집식품만의 차별된 ‘브랜드 컨셉’이 부재합니다.  

홈페이지, 상품 브로셔 등에 나타난 제품의 특징은 일반적인 김치의 특징을 보여주고 있습니다. (다음 장표 참조) 
김치의 맛, 안전성, 정직 등은 일반적인 식품의 특징으로 매우 중요한 요소이나
소비자에게 인식되기 위한 우리집식품만의 ‘차별된 고객 가치(혜택)’은 부족합니다.

*B2C시장의 핵심 성공 요소는 효과적으로 소비자에게 기억되는 것이고, 그러기 위해서는 우리집식품만의 차별된 무엇(요소)을 찾아내어 소비자에게 커뮤니케이션 하는 것이 필요합니다. 
우리집식품의 브랜드가 맛있고, 안전하고, 정직함을 이야기하더라도 ‘왜 우리 제품이 경쟁사 제품보다 맛있고, 안전하고, 정직한지’에 대해 설명하는 것이 중요합니다.  
제품의 입점, 커뮤니케이션 전에 우리집식품 브랜드의 컨셉을 정교화하여 제품 매력도를 높이는 것이 우선적으로 필요합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 100% 국내산 원료를 사용하였음 
제품 출고 전 15일간의 저온 숙성을 통해 깔끔하면서도 깊은 맛을 내는 김치 생산 | ★★★★☆
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 경쟁사와 뚜렷이 구분되거나 소비자가 인지할 수 있는 명확한 브랜드 컨셉이 부재함 
홈페이지, 제품 브로셔, 패키지 등에는 일반적인 김치의 특성이 명시되어 있어 우리집식품만의 차별된 컨셉이 부족함 | ★☆☆☆☆ | ●
3. STP 전략 명확성 | 우리집식품은 B2B시장을 공략하여(학교 급식 등) 성장하였음 
B2C시장의 진입 및 확대를 이제 막 시작하여 우리집식품의 명확한 표적 고객 선정과 차별된 포지셔닝 전략이 부재함 | ★★☆☆☆ | ●

[슬라이드 68]
68
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 착한김치 브로셔 진단 [판매 준비 경쟁력]
착한김치 브로셔 진단:
브로셔는 착한김치의 차별적인 특성을 소비자에게 알릴 수 있는 중요한 커뮤니케이션 수단 입니다. 
착한김치 브로셔는 일반적인 김치의 장점을 기술한 부분이 많아 특히 국내용으로는 차별적인 고객 가치를 전달하는 부분이 부족합니다.
(글로벌용 브로셔라 할지라도 착한김치만의 차별적인 고객 가치를 포함하는 부분은 중요합니다.) 

먼저 착한김치의 브랜드 정체성(Brand Identity)를 명확하게 정립하는 것이 필요하며, 
소비자 혜택을 명확히 전달할 수 있는 착한김치만의 차별적 브랜드 컨셉을 개발한 뒤 착한김치의 브랜드 아이덴티티 / 브랜드 컨셉에
부합하도록 제품 브로셔를 수정 및 보완하는 작업이 필요합니다.
페이지 1.

로고 | 페이지 2.

회사 주소
전화
이메일
홈페이지 | 페이지 3.

제품 종류
페이지 4.

브랜드스토리- 착한 김치의 정의 - 맑은 바람, 햇살, 청정지역- 60일간 정성으로 키워냄 

제품 특징 - 착한김치는 건강- 착한김치는 정직 - 착한김치는 안전함- 착한김치는 노력   (안전, 균일, 보존성 등) | 페이지 5.

공정 | 페이지 6.

재료별 소개 및 효능
밖
안
제품 특징 진단 
제품의 특징은 브랜드 컨셉을 가장 잘 보여줄 수 있는 장표임 
제품 특징에 대한 설명이 일반적인 김치의 장점과 유사한 부분이 많음 
수출 제품의 경우 소비자가 일반적인 김치의 특성 또는 요리 방법 등에 대하여 인지하지 못하기 때문에 일반적인 김치의 특징 또는 요리법 등을 홍보하는 것은 유효할 수 있음. 하지만 국내 소비자는 김치에 대한 이해도가 높기 때문에 일반적인 김치의 강점을 호소하기 보다는 우리집식품만의 차별된 강점을 어필하는 것이 타당함
공정 부분 진단
제품의 생산 공정에 대하여 상세하게 기술하였음 
생산 공정을 설명하는 이유는 착한김치 제품은 ‘안전’하다는 것을 강조하기 위해서임 
효과적으로 소비자에게 어필하기 위해서 일반적인 내용을 상세하게 기술하기 보다 생산 공정에 대한 착한김치 브랜드의 ‘고유 기술명’을 개발하여 표현한다면 소비자가 동일한 내용일지라도 착한 김치만의 차별적인 기술로 인지할 수 있음
예시) As-Is: 재배  입고  절임….       To-Be: 착한김치의 철저한 ABC system으로 안전한 생산       ABS system이란? 입고부터 출하까지 제품을 안전하게        생산하기 위한 8개 과정, 64개의 항목으로 공정 관리
재료별 소개 / 효능 / 김치 레시피 진단 
국내용 브로셔는 소비자가 김치의 특성, 사용 방법에 대한이해도가 높으므로 해당 장표는 불필요하다고 판단됨 
글로벌용 브로셔는 필요함

[슬라이드 69]
69
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 우리집식품 진단 [브랜드 경쟁력 / 판매 실행 경쟁력]
브랜드 경쟁력: 
현재 우리집식품은 개별 브랜드 전략을 실행하고 있습니다. 각 시장의 특성에 맞는 브랜드를 개발하여 운용하고 있지만 이는 중소기업에게는 다소 비효율적일 수 있습니다. 여러 개의 개별 브랜드를 운용하는 것은 각각의 브랜드의 인지도를 높이고, 브랜드 자산을 확보하기 위해 별도로 자원이 투입되어야 함을 의미합니다. 따라서 각 브랜드의 역할이 적절한지 고민해보고, 브랜드 체계를 조정하는 것이 가장 우선적으로 필요합니다. 
그 외 다른 브랜드 요소들은 다른 중소업체와 비교해 양호한 수준 입니다. 

판매 실행 경쟁력: 
현재 B2C시장에 진입하는 단계로 판매 실행 경쟁력은 전체적으로 낮은 수준입니다. 가장 우선적으로 해결해야 하는 점은 다양한 유통 채널 중 
우리집식품이 집중해야 할 유통 채널을 선정하고, 제품을 입점하는 것 입니다. 제품 입점 후 소비자 커뮤니케이션 전략 수립 및 실행을 통해 우리집식품의 브랜드 인지도를 높여야 합니다. 
*본 보고서는 협의한대로 판매 실행 전 중요한 브랜드 컨셉 개발, 브랜드 포트폴리오 조정을 중점으로 가이드라인을 도출하겠습니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | B2B, B2C, 글로벌 시장의 특성에 적합한 브랜드를 개발하여 운용하고 있음 각 시장의 특성에 맞는 브랜드를 개발하여 운용하고 있으나 마케팅 자원이 부족한 중소기업의 경우 자칫 너무 많은 개별 브랜드 운용은 비 효율적일 수 있음 따라서 브랜드 체계를 효율적으로 운용할 수 있는 방안을 모색해야 함 
각 브랜드별 아이덴티티 정립이 명확하게 이루어지지 않았음 | ★★★☆☆ | ●
5. 디자인 | 착한김치 브랜드의 경우 수출에 적합하도록 다양한 용기에 맞는 패키지 디자인이 개발되었음 
홈페이지 디자인의 경우 리뉴얼되어 다른 중소 김치 제조업체에 비해 세련되었음 | ★★★☆☆
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 현재 B2C시장진입을 시작하는 단계로 유통 및 판로를 개척하는 것이 시급함 | ★☆☆☆☆ | ●
7. 커뮤니케이션 전략 | 홈페이지, 신문기사 등을 통해 소비자들과 커뮤니케이션을 진행하고 있음 
인적, 물적 자원의 열세로 다양한 커뮤니케이션이 실행되기 어려움 
각 시장의 특성(B2C / 글로벌)에 적합한 커뮤니케이션 전략 수립 및 실행이 필요함 | ★★☆☆☆
8. 콘텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 없음 | ★☆☆☆☆

[슬라이드 70]
70
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 우리집식품 진단 결과
우리집식품의 전략 방향에 대한 고민, 
우리집식품은 약 16년이 넘는 시간 동안 B2B시장에서의 경쟁력을 보유하였고, 현재 우리집식품의 지속적인 성장을 위해 B2C시장과 글로벌시장에 진입하기 위한 초기 단계에 와있습니다. 

B2C시장에서의 필요한 역량은 B2B시장과는 상당히 다릅니다. 판매를 위한 판로 개척과 인지도 확보를 위한 커뮤니케이션 전략이 가장 중요하지만 그 이전에 소비자가 매력을 느낄 수 있는 차별된 브랜드 컨셉이 개발되고, 상품 페이지(온라인, 오프라인)와 제품 패키지 등에 해당 컨셉이 상세히 표현되어야 합니다. 왜냐하면 해당 제품이 유통 채널에 입점이 되었다고 판매로 이어지는 것은 아니기 때문입니다.

왜 우리제품이 경쟁사 제품보다 더 좋은 제품인지 소비자를 선택할 수 있어야 합니다.

따라서 B2C시장에서의 경쟁력 강화를 위한 브랜드 컨셉 개발과 브랜드 아이덴티티(착한김치) 수립을 최우선 과제로 선정하여 본 프로젝트를 진행하겠습니다.
강점 Strength
뛰어난 품질- 100%국내산 원부자재 사용- 15일간의 저온 숙성을 통한 ‘맛’ 관리 
B2B 비즈니스 역량 
각 시장의 특성에 따른 개별 브랜드 보유 | 약점 Weakness
대기업 대비 낮은 브랜드 인지도
마케팅 활동을 위한 가용 자원 열세
B2C비즈니스의 경험 부족
기회 Opportunity
상품김치 시장의 점진적인 증가
유통 채널의 다각화 상품 김치의 유통이 대형마트 중심에서 홈쇼핑, 온라인 등으로 다양해지고 있음 | S-O 전략  
경쟁사와 차별된 가치를 고객에게 인지 시킬 수 있는 우리집김치만의 브랜드 컨셉 개발
브랜드 아이덴티티 정립, 포트폴리오 조정 | W-O 전략
적은 자원으로 시장 진입을 시도할 수 있는 온라인 유통 채널 공략을 통한 B2C 시장 진입
선택과 집중 B2B, B2C, 글로벌 시장 중 시장매력도와 자사 강점을 기준으로 1, 2개 시장에 집중
위협 Threat
상품 김치의 경쟁 심화
대기업을 중심으로 고착화된 B2C시장 | S-T 전략
추후 우리집식품만의 차별된 포지셔닝 전략을 통해 특정 세분시장에서 우리집식품의 시장 지위를 높이는 것이 필요함 | W-T 전략
-

[슬라이드 71]
71
2. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 주요 과제 도출
우리집식품의 진단을 통해 B2C시장을 공략하기 위한 기반활동인 
제품 Value-up이 가장 우선적으로 필요한 과제로 도출되었습니다. 

제품 컨셉 개발, 착한김치의 브랜드 아이덴티티 정립, 우리집식품의 브랜드 포트폴리오 전략(안) 가이드라인 제공을 
핵심 과제로 선정하였습니다.
순번 | 핵심 과제 | 목적 | 가중치(%) | 측정 방법
1 | 브랜드 아이덴티티 정립
(착한김치) | 브랜드 자산의 육성을
위한 기반 활동 | 25 | 착한김치 브랜드 아이덴티티(안) 정립 여부
2 | 브랜드 포트폴리오 전략(안)
가이드라인 제공 | 브랜드 관리의 
효율성 강화 | 25 | 브랜드 포트폴리오 전략 가이드라인 제공 여부
3 | 제품 컨셉 개발  
(착한김치) | 제품 Value-up | 50 | 착한김치 브랜드 컨셉 개발 여부 
착한김치 홍보 브로셔 제작을 위한 가이드라인 제공 여부
제품
Value-up
▽
판로
개척
▽
시장진입
우리집식품의
지속 성장
▽
Step 1.
Step 2.
Step 3.
Step 4.
과제도출 범위

[슬라이드 72]
72
Ⅲ. 핵심 과제 해결
브랜드 아이덴티티(안) 정립 [착한김치] 
브랜드 컨셉 개발 [착한김치] 
브랜드 포트폴리오(안)Appendix. 온라인 유통 입점 프로세스

[슬라이드 73]
73
1. 브랜드 아이덴티티 정립 – 착한김치 브랜드 아이덴티티 정립 [브랜드 아이덴티티는 무엇인가?]
착한김치 브랜드의 중장기적 관점의 육성을 위해서는 해당 브랜드의 정체성을 정립할 필요가 있습니다. 

왜 착한김치의 브랜드 자산 육성을 위해 브랜드 아이덴티티 정립이 필요한가? 

착한김치만의 고유의 정체성을 찾아내야 하기 때문입니다. 현재 착한김치의 정체성은 일반적인 김치의 특징과 큰 차별성이 없습니다. 소비자가 ‘착한김치’라는 브랜드를 들었을 때, 우리가 원하는 특정한 이미지나 단어가 생각나기 위해서는 착한김치의 고유의 정체성을 찾아내고 정리해야 합니다. 종가집: 우리나라 대표 김치 브랜드, 우리나라 1등 김치 브랜드착한김치: ? (어떤 이미지를 고객에게 심어줄 것인가?) 

공동브랜드의 체계적인 관리를 위해서 입니다. 착한김치는 공동브랜드 입니다. 여러 기업에서 관리하는 브랜드가 체계적으로 관리되기 위해서는 착한김치에 대한 구체적인 협의가 있어야 합니다. 착한김치만의 차별적인 정체성을 정립하고 기록함으로써 체계적인 브랜드 관리가 가능해집니다.
브랜드 아이덴티티 정립의 장점

체계적이고 일관성 있는 브랜드 아이덴티티 관리 가능
브랜드 확장과 철수의 기준을 제시해 주고, 브랜드 연상 관리 가능 
중장기 브랜드 관리의 방향이 명확해짐 
담당자의 이동이 있을 때라도 브랜드 아이덴티티의 단절, 무분별한 변화 방지 
기업의 브랜드 관련자들은 다 함께 브랜드 목표를 공유하여 정확한 방향으로 브랜드를 발전시켜 나갈 수 있게 됨 
고객들은 간결하고 쉽게 브랜드에 대한 기대와 공감을 갖게 되어 궁극적으로 높은 선호도와 구매 매력을 갖게 됨

[슬라이드 74]
74
1. 브랜드 아이덴티티 정립 – 브랜드 미션, 비전, 철학
브랜드 아이덴티티 정립: 브랜드 미션, 브랜드 비전, 브랜드 철학

착한김치는 브랜드 네임에서 명확한 브랜드 가치가 포함되어 있습니다. 
건강하고, 신뢰할 수 있고, 안전하고, 맛있는 김치를 고객에게 제공하는 것이 ‘착한김치’ 입니다. 
위의 가치들은 식품의 본질적인 가치이며, 소비자들이 매우 중요하게 생각하는 요소로 브랜드 미션에 부합합니다.

하지만 앞에서도 언급하였듯이 ‘착한김치’가 왜 건강하고, 신뢰할 수 있고, 안전하고, 그리고 맛있는지 우리만의 차별된 고객 혜택이 있어야 합니다.
이 부분은 뒤의 Brand Differentiation 항목에서 다룹니다. [다음 장 참고]
브랜드 미션 = 브랜드 존재 이유 
착한김치 브랜드가 존재해야 하는 이유
착한김치 브랜드가 지향하는 핵심 가치
Mission
Vision
Philosophy
브랜드 비전 = 착한김치 브랜드의  바람직한 미래를 언어로 표현한 것 
중단기(5~10년)적으로 실현 가능한가? 
쉽게 이해되고, 구체적이며 명확한가?
들으면 가슴이 뛰는가?
중간 중간에 비전 달성도에 대한 평가가 가능한가?
브랜드 철학 = 미션을 달성하기 위해 일하는 방식 
피상적인 개념이 아닌 구체적인 액션의 개념
기업의 가치, 미션, 비전을 포괄하고 있어야 함
착한김치의 브랜드 미션(안)
아이와 가족이 믿고 먹을 수 있는 착한 김치를 만든다.
착한김치의 브랜드 비전(안)
2018년 국내 시장 매출액 OOO원 달성 
2020년 국내 시장 매출액 OOO원 달성 
2018년 글로벌 시장 매출액 OOO원 달성*우리집식품 추후 별도 작성
착한김치의 브랜드 철학(안)
안전한 김치를 만듭니다.  100%국내산 원부자재 사용 
신뢰할 수 있는 김치를 만듭니다.  철저한 생산 공정 관리
맛있는 김치를 만듭니다. 15일간의 비밀 숙성 노하우

[슬라이드 75]
75
브랜드 아이덴티티 정립: 브랜드 에센스 

브랜드 에센스: - 기업의 비전, 경영 이념 등에서 강조하는 것이 신뢰, 겸손, 정직임  (착한김치의 브랜드 에센스를 선정하기 전에 기업의 이념, 철학 등을 확인하는 작업이 필요함) 
- 즉, 아이와 가족이 믿고 먹을 수 있는 좋은 식품을 만드는 것이 우리집식품이 고객에게 제공하고자 하는 핵심 가치라고 볼 수 있음
- 화려하지만 허황되거나 속이 빈 약속 대신에 당연하지만 기본에 충실한 좋은(착한) 제품을 만드는 것이 우리집식품의 브랜드 에센스임
- 따라서 착한김치의 브랜드 에센스는 “아이와 가족이 믿고 먹을 수 있는 착한 김치”로 선정하였음 - 이에 대한 부가적인 설명(가치)로 약 16년 동안의 전통 있는 기업 히스토리를 ‘전문성’이란 가치로 표현하였음 - 16년 동안 김치를 제조한 전문 김치업체의 착한 브랜드, 착한 김치
1. 브랜드 아이덴티티 정립 – 브랜드 에센스

[슬라이드 76]
76
브랜드 아이덴티티 정립: 브랜드 핵심 정체성, 브랜드 차별성

Core Identity / Brand Differentiation: 
- 착한김치의 핵심 목표 이미지는 맛있는 김치, 안전한 김치, 신뢰할 수 있는 김치로 선정하였음   (우리집식품 본부장님 인터뷰, 착한김치의 상품 페이지 참조) - 좋은 목표 이미지이나 식품의 일반적인 정체성과 동일하여 고객이 차별성을 느끼기 어려움  따라서 제품의 속성, 업무의 방식 등을 차별화하여 OOO해서 맛있는 김치, OOO해서 믿을 수 있는 김치로 브랜드 차별성을 강조해야 함
1. 브랜드 아이덴티티 정립 – 핵심 정체성, 브랜드 차별성
*고객이 떠올리는 착한김치 브랜드는? (추후 고객이 떠올리는 착한김치는 아래의 내용이 되는 것이 이상적임) - 16년 김치 제조 노하우로 개발한 저온 숙성 방식을 통해 바로 먹어도 깔끔하고 깊은 맛을 내는 김치 
- OO청정지역의 계약 재배를 통해 생산한 100% 국내산 프리미엄 원자재로 만든 안전한 김치 
- 8단계 공정을 64단계 체크리스트로 철저하게 관리하는 우리집식품만의 MES™를 통해 우리 아이도 믿고 먹을 수 있는 김치  *MES: Manufacturing Execution System의 약자로 입고부터 배송까지 생산 과정을 8단계로 구분하고 각 과정마다 64개의 체크리스트를    개발하여 제품의 품질을 관리하는 시스템

[슬라이드 77]
77
브랜드 아이덴티티 정립: 브랜드 핵심 정체성, 브랜드 차별성

Value Proposition / Brand Personality: 
- 앞서 도출한 착한김치 브랜드의 정체성이 어떤 고객 혜택으로 제공하는지 설명해야 함 - 착한 김치의 정체성은 ‘전문성, 맛, 신뢰, 안전’으로 도출하였고, 그에 따른 차별적인 요소를 정의했으므로 소비자 혜택도 이와 연계하여   도출하는 것이 타당함 - 따라서 맛있는 김치, 100% 국내산 프리미엄 농산물 사용, 까다로운 품질 관리로 항상 동일한 품질을 맛볼 수 있음으로 고객 혜택 제안을   도출하였음 (인터넷 댓글 조사 결과 구매한 김치가 맛있어 재구매 했지만 처음과 맛이 달라 불만족한 고객의 수가 상당 수 있었음.   김치의 특성상 시간에 따라 맛이 변하지만 일정한 맛을 제공하는 것은 B2C시장에서 중요한 고객 혜택으로 볼 수 있음)
1. 브랜드 아이덴티티 정립 – 가치제안, 브랜드의 의인화

[슬라이드 78]
78
착한김치 브랜드 아이덴티티 정립(안)
1. 브랜드 아이덴티티 정립
Brand Mission
아이와 가족이 믿고 먹을 수 있는 김치를 만든다.
Brand Essence
믿을 수 
있는 
착한 김치
Core Identity
깔끔하고
깊은 맛
안전한
김치
Brand Personality
전문적인
정직한
겸손한
Value 
Proposition
Product
Differentiation
Brand Philosophy
안전한 김치를 만든다 / 신뢰할 수 있는 김치를 만든다 / 맛있는 김치를 만든다
신뢰할수 있는
Brand Vision
2018년 국내 시장 매출 OOO원 달성 
2018년 글로벌 시장 매출 OOO원 달성
김치제조전문기업

[슬라이드 79]
79
Ⅲ. 핵심 과제 해결
브랜드 아이덴티티(안) 정립 [착한김치] 
브랜드 컨셉 개발 [착한김치] 
브랜드 포트폴리오(안)Appendix. 온라인 유통 입점 프로세스

[슬라이드 80]
80
2. 컨셉 개발 – 컨셉 후보안 개발
착한김치의 브랜드 아이덴티티 정립을 통해 도출된 고객 혜택을 바탕으로 컨셉 개발방향을 선정하였습니다.
식품의 본질 기능인 ‘맛’을 강조한 컨셉, 식품 안정성(안심)을 강조한 컨셉, 그리고 소비자 미충족 욕구를 충족시킬 수 있는 세가지 컨셉 방향을 아래와 같이 도출하였습니다.
컨셉 개발 방향 | A. 식품 본질(맛 혜택) 강조 | B. 식품 안정성 강조 | C. 소비자 미충족 욕구 도출
브랜드 컨셉(안) | 저온 숙성 공법을 통한 
깔끔하고 깊은 맛 착한김치 | 100% 국내산 프리미엄 
농산물 사용 | 까다로운 제조 관리를 통한 
항상 최고의 품질 제공
소비자 혜택 | 16년의 노하우를 담은 저온 숙성 노하우로 깔끔하고 깊은 맛의 김치를 제공함 | 계약제배를 통한 믿을 수 있는 100% 국내산 농산물 사용으로 아이와 가족이 안심하고 먹을 수 있음 | 입고부터 배송까지 64단계의 까다로운 관리를 통해 항상 동일한최고의 김치를 받아볼 수 있음
주요 내용 | 착함김치의 뛰어난 맛을 매력적으로 보여줄 수 있는 기능적  요소가 필요함 
우리집식품은 약 15일간 저온숙성을 통해 김치의 맛을 살리고 있음. 이것을 소비자 언어로 변환하여 컨셉으로 개발 | 우리집식품은 계약재배 시스템을 통해 안정성과 품질이 검증된 100% 국내산 농산물을 사용하여 김치를 제조하고 있음 
착한김치의 정체성과도 적합하며, 소비자에게 ‘안심’이라는 가치를 제공할 수 있는 100% 국내산 원부자재 사용을 컨셉으로 개발 | 온라인 유통 채널에서 상품 김치 구매자의 불만 중 하나는 김치의 맛이 달라진다는 것임 (맛이 있어 재구매 했는데 맛이 다른 경우 존재) 
김치의 특성 상 시간이 지남에 따라 맛이 변하지만 우리집식품은 원부자재 입고부터 배송까지 까다롭게 관리하고 있음 
제조 관리를 통한 동일한 품질 제공을 컨셉으로 개발

[슬라이드 81]
81
2. 컨셉 개발 – 컨셉 후보안 평가
차별성, 공감성, 호감성의 세가지 기준으로 컨셉을 평가한 결과 최종적으로 컨셉 A가 선정되었음
구분 | 식품 본질 강조 | B. 식품 안정성강조 | C. 소비자 미충족
욕구 도출 | 비고 
(최종 선정된 컨셉 A의 부가설명)
브랜드 컨셉(안) | 저온 숙성 공법을 통한 깔끔하고 깊은 맛 착한김치 | 100% 국내산 프리미엄 
농산물 사용 | 까다로운 제조관리를 통한 최고의 품질 제공
차별성 | 중 | 하 | 상 | 컨셉A - 맛을 강조한 컨셉은 김치 제품에서 보편적으로 사용되므로 컨셉으로   차별성은 적음, 저온숙성 공법 등을 강조해 최대한 소비자에게 매력적  으로 보일 수 있어야 함 
컨셉B- 100% 국내산 농산물사용은 많은 김치제조업체에서 사용하는 컨셉  으로 차별성이 적음 
컨셉C - 항상 동일한 맛의 제품을 제공하는 것은 소비자의 미충족 욕구를   충족시켜 줄 수 있으므로 차별성이 가장 높음
공감성 | 상 | 상 | 중 | 컨셉 A - 식품의 본질인 ‘맛’ 강조했으므로 공감성 높음 
컨셉 B- 식품의 원산지, 안정성은 최근에 더 중요해진 개념으로 소비자에게   공감성이 높음 
컨셉 C- 동일한 맛의 제품을 공급하는 컨셉은 김치를 선택하는 최우선 고려   요소는 아니므로 공감성은 중간 정도로 판단됨
호감성 | 상 | 중상 | 중 | 컨셉 A- 그냥 맛있는 김치가 아니라 저온 숙성 공법을 통해 맛있는 김치를   제조했다는 근거(Reason To Believe)를 명확히 제시하므로 호감성이   높음 
컨셉 B- 경쟁사에서도 비슷한 컨셉을 많이 활용하므로 컨셉 호감도는 중간  정도임
최종 선정 | 컨셉 A. 저온 숙성 공법을 통한 깔끔하고 깊은 맛 착한김치
컨셉 평가(Concept evaluation)

[슬라이드 82]
82
2. 컨셉 개발 – 최종 컨셉 도출
저온 숙성 공법을 사용하여 깔끔하고 깊은 맛, 착한김치
16년 김치 제조의 노하우로 개발한 착한김치만의 저온 숙성 공법으로 깔끔하면서도 깊은 맛의 김치를 고객에게 제공합니다.
제품 명: 착한김치 
제품 가격: 미정
착한김치의 저온 숙성 공법 : 
16년 김치 제조 노하우로 가장 맛있는 김치가 만들어지는 온도를 약 15일 동안 일정하게 유지해 
깔끔하면서도 깊은 맛의 김치를 제조하는 공법입니다.
왜 ‘착한김치’ 인가요?
① 16년 동안 김치만을 고집해온 ‘김치 전문가’ 입니다.
1999년 내 아이와 가족이 안심하고 맛있게 먹을 수 있는 김치를 제조한다는 가치를 바탕으로 김치 기업을 설립한 후 지속적인 연구 개발을 통해 현재에 이르게 되었습니다.
김치 전문가가 만들어 착한 김치 입니다.
② 100% 국내산 원부자재 농산물만을 사용합니다.
계약제배 시스템을 통해 이미 품질이 검증된 100% 국내산 프리미엄 농산물만을 원부자재로 사용합니다.
아이와 가족이 안심하고 먹을 수 있는 건강한 원료로 만든 김치, 바로 착한 김치가 지향점 입니다.
③ 착한김치만의 엄격한 생산 관리 시스템(MES)을 통해 고객이 믿을 수 있는 균일한 품질의 김치를 제공합니다.
원부자재의 조달부터 완성된 제품의 배송까지 총 8단계의 공정, 64개의 체크리스트로 관리하여 균일한 최상의 품질의 김치를 생산하고 있습니다.  언제 어디서나 믿고 먹을 수 있는 착한김치 입니다.

[슬라이드 83]
83
2. 컨셉 개발 – 컨셉 적용 가이드라인 도출 [상품 브로셔]
상품 페이지에 변경된 컨셉을 적용해야 합니다. 
기존의 브로셔의 포맷은 유지하되 제품 설명, 특징 부분에서 새롭게 도출된 컨셉보드의 내용을 참고하여 변경합니다.
또한 추후 상품 패키지 등에도 제품의 컨셉이 잘 들어날 수 있도록 패키지 디자인을 조정하는 것이 필요합니다.
페이지 1.

로고 | 페이지 2.

회사 주소
전화
이메일
홈페이지 | 페이지 3.

제품 종류
페이지 4.

브랜드스토리 소개 - 브랜드 네임의 유래 - 공동 브랜드 소개 

제품 설명 (컨셉 보드 내용)- 저온 숙성 공법을 사용하여   깔끔하고 깊은 맛, 착한김치  (저온 숙성 공법 설명) - 김치 전문가, 착한김치 - 100% 국내산 원부자재 사용- 엄격한 생산관리 시스템을   통해 소비자가 믿을 수 있는  최상의 품질 김치 제공 | 페이지 5.

공정 소개 - 8단계 공정을 64단계  체크리스트로 철저하게        관리하는 우리집식품만의   MES™를 통해 우리 아이도   믿고 먹을 수 있는 김치  *MES: Manufacturing   Execution System의 약자로   입고부터 배송까지 생산     과정을 8단계로 구분하고   각 과정마다 64개의  체크리스트를 개발하여  제품의 품질을 관리하는      시스템 | 페이지 6.

[국내용] 상품 이미지 국내용 상품 브로셔의 경우 김치의 효능, 김치를 활용한 레시피를 설명하는 대신 착한김치의 제품의 이미지를 고급스럽게 넣는 것이 더 효과적임 

[수출용] 김치의 효능, 레시피
밖 [기존 유지]
안

[슬라이드 84]
84
Ⅲ. 핵심 과제 해결
브랜드 아이덴티티(안) 정립 [착한김치] 
브랜드 컨셉 개발 [착한김치] 
브랜드 포트폴리오(안)Appendix. 온라인 유통 입점 프로세스

[슬라이드 85]
85
3. 브랜드 포트폴리오
현재 우리집식품이 운용하는 브랜드는 총 3개 입니다.
B2B시장에서 인지도가 있는 우리집식품의 대표 브랜드 민속김치와 글로벌 시장을 공략하기 위해 개발된 공동 브랜드 착한김치, 
그리고 국내 B2C시장을 공략하기 위해 개발된 유니김치 브랜드 입니다. 

우리집식품의 브랜드전략은 개별브랜드 전략에 유사한 전략 입니다.
개별브랜드 전략은 각 브랜드의 특성과 전문성을 살릴 수 있는 장점이 있지만 각 브랜드간의 시너지를 기대하기 어렵고, 
각 브랜드를 육성하기 위해 많은 자원이 투입되어야 하는 단점이 있습니다. 

브랜드 전략의 체계와 사례에 대해서 알아보고, 
주요 이슈에 대한 적절한 브랜드 포트폴리오 전략을 제언하도록 하겠습니다.
㈜우리집식품
민속김치
유니김치
착한김치
브랜드 명 | 민속김치 | 착한김치 | 유니김치
주요 역할 | 국내 B2B시장공략 | 글로벌 시장 공략, 공동브랜드 | 국내 B2C시장 공략, 프리미엄

[슬라이드 86]
86
3. 브랜드 포트폴리오 – 일반적인 브랜드 체계도
일반적인 브랜드 체계도는 아래와 같습니다. 
우리집식품의 경우 김치 카테고리(범주)에 3개의 개별 브랜드를 운용하고 있습니다. 
현재 우리집식품과 같이 브랜드를 운용할 시 각각의 브랜드의 역할이 분명하여 전문성 있는 브랜드 육성이 가능하며, 만약 어떤 브랜드의 평판이 안 좋아지더라도 다른 브랜드에 부정적인 영향을 적게 미치는 장점이 있습니다.  
하지만 각각의 브랜드를 육성하기 위한 자원이 많이 소요되며, 각 브랜드간의 시너지를 기대하기 어렵습니다. 
중소기업의 경우 브랜드 육성을 위해 투자하기 위한 마케팅 자원이 적기 때문에 무분별한 개별 브랜드 확장은 효율적이지 못합니다.
기업명을 전 사업군에 걸쳐 브랜드에 사용
예) LG스마트폰, 삼성스마트TV 등
두 개 이상의 제품 카테고리에 사용
예) 디오스 냉장고, 디오스 세탁기 / 하우젠 등
하나의 제품 범주에 국한되어 사용
예) LG: 통돌이 / 우리집식품: 유니김치, 민속김치, 착한김치
제품의 특징이나 기능을 나타내기 위해 기업 / 패밀리 / 개별 브랜드에 추가하는 수식어예) 착한김치 총각김치, 착한김치 배추김치 등
브랜드 체계도

[슬라이드 87]
87
3. 브랜드 포트폴리오 – 우리집식품 브랜드 전략 이슈 및 제언
이슈 1. 국내B2C 시장을 공략하기 위해 육성해야 할 브랜드는 무엇인가?
현재 민속김치는 오랜 시간 동안 B2B전용 브랜드로서의 역할을 수행하고 있고, 해당 브랜드를 육성하기 위한 별도의 마케팅 자원이 필요한 상황은 아닙니다. 따라서 민속김치는 B2B브랜드로 유지하는 것이 타당합니다. 
국내B2C시장을 공략하기 위한 브랜드는 착한김치와 유니김치가 존재합니다. 브랜드 인지도 측면에서는 두 브랜드 모두 미비하나 현재 수출을 하고 있고, 공동 브랜드인 착한김치가 조금 더 높다고 판단됩니다. 하지만 공동브랜드인 착한김치를 국내 브랜드로 육성하였을 시 다양한 이해관계가 충돌하고, 파트너 업체와의 브랜드 자산에 대한 갈등이 생길 수 있습니다.  







제언: 공동브랜드인 착한김치의 각 업체별 역할과 책임, 수익 배분 등의 체계가 명확하지 않다면 유니김치를 B2C브랜드로 육성하는 것이 타당함. 하지만 각 업체간 공동브랜드에 대한 역할과 책임, 수익 배분 등의 체계가 명확하다면 먼저 착한김치로 B2C시장에 진입한 후, B2C시장에 대한 노하우와 경쟁력을 보유한 뒤 유니김치는 프리미엄 김치, 젊은 고객의 니즈에 기반한 새로운 김치 등으로 포지셔닝 하여 런칭하는 것이 효율적이라고 판단됨. 

이슈 2. 향후 김치 외 다른 식품으로의 제품 확장 시 새로운 브랜드를 개발하여야 하는가? 
제언: 지속적으로 새로운 브랜드를 개발하는 것은 마케팅 자원이 계속 투입되어야 하는 것을 의미하므로 적절하지 않습니다. 유니김치가 B2C시장에서 어느 정도 성공을 거둔다면 유니란 브랜드를 활용하여 브랜드를 확장하는 것이 타당합니다.
(예: 유니 절임 식품 등)
브랜드 명 | 착한김치 | 유니김치
특징 | B2C시장 공략에 상대적으로 유리함 B2C시장은 대기업 중심으로 고착화되어 있어, 시장 진입이 쉽지 않음. 하지만 공동브랜드로서의 장점(각 업체간 브랜드육성에 대한 협의가 이루어졌을 경우 시너지 가능성)이 있음 
이해관계 충돌 가능성착한김치가 국내 시장에 성공적으로 진입할 경우 파트너업체에서의 프리라이더 가능성, 이해관계 충돌 가능성이 있음 | B2C시장 공략에 상대적으로 어려움 유니김치는 현재 브랜드 인지도가 거의 없는 상태로 치열한 B2C시장에 진입하기 위해 일정 수준 이상의 마케팅 자원이 투입되어야 함 
자사 브랜드공동 브랜드가 아닌 자시 브랜드로 브랜드 성공에 대한 수익을 독점할 수 있음

[슬라이드 88]
88
3. 브랜드 포트폴리오(안) 수립
공동브랜드인 착한김치의 국내 시장에 대한 역할과 책임이 분명하지 않다면, 유니김치를 B2C브랜드로 육성하는 것이 필요합니다.
하지만 신제품 개발 시마다 새로운 브랜드를 개발하는 것은 비효율적이므로, 
B2B시장, 글로벌시장, B2C시장으로 시장을 구분하고, B2C 시장을 공략하기 위한 브랜드로는 ‘유니’를 활용하는 것을 제언합니다.
추후 프리미엄 김치, 다른 카테고리의 식품 개발 시에도 ‘유니’를 활용하여 유니의 보증효과를 강조하는 것이 유효합니다.
브랜드 명 | 민속김치 | 착한김치 | 유니김치
주요 역할 | 국내 B2B시장공략 | 글로벌 시장 공략 | 국내 B2C시장 공략
추후 B2C시장에서 제품 확장 시 ‘유니’ 브랜드 활용 예) 프리미엄 김치,      김치 외 다른 식품 등
마케팅 자원 투입 정도 | 매우 적음 | 적음 
파트너 업체들과 협의하여 필요 시 공동으로 분배하여 마케팅 자원 투입 | 보통 
초기 시장 진입을 위한 온라인 유통 채널 입점, 홍보를 위한 마케팅 자원 투입

[슬라이드 89]
89
Appendix. 주요 온라인 유통 채널 입점 프로세스

[슬라이드 90]
90
온라인 유통 채널 입점 프로세스 – 홈앤쇼핑 [TV홈쇼핑]
항  목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스 | 입점 제안  심사 및 상담  상품 선정 위원회  거래 개설  심의  품질검사(QA)  전자계약
상담 신청 | 전자계약체결준비, 공인인증서(범용), 신용평가서, 이행(지급)보증보험
거래 조건 | 매입형태 : 판매 수수료, 물류 비용 별도
물류형태 : 고객직납( O ), 센터입고( O )
결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
인증 | 품질검사(QA)실시- 샘플 및 카테고리 별 해당 서류제출(방송7일전), 현장점검, 배송 전 검사, 판매 후 품질점검
SCM 교육이수(3시간)- SCM프로세스 및  사용법 교육, 정산관리, 상품이미지, 기술서 등록(MD, MA)
입점 시 | 계약 서류 | 기업현황표, 상품기술서, 결제계좌신고서, 통장사본, 사업자등록증 사본, 인감증명서 원본, 신용평가서 이행(지급)보증보험
우편등기 발송
기타 특이사항 | 방송 제외 대상- 소비자 보호, 상품 품질 및 표시광고 개선의지 및 역량부족 기업- 해외 원산지 상품, 유통업체, 원산지 증빙 등 품질보증이 어려운 상품
참조사이트 : https://company.hnsmall.com:6004/joinguide.php

[슬라이드 91]
91
온라인 유통 채널 입점 프로세스 – 공영홈쇼핑 [TV홈쇼핑]
항  목 | 세 부 내 용
입점 전 | 입점
프로세스 | 입점 제안  제안 검토  MD상담  상품선정위원회  품질검사(QA)  협력사 등록  전자계약체결  방송
상담 신청 | 상품기술서 / 회사소개서 
고객니즈, 시장분석 자료 등
거래 조건 | 매입형태 : 판매 수수료(20% 내외 ), 물류비 별도
물류형태 : 고객직납( O ), 센터입고( O )
결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | 상품군별 품질보증검사(QA)실시- 품목제조보고, 시험성적서, 안전관련 서류확인 및 현장점검
입점 시 | 계약 서류 | 입점서류 제출 및 영업시스템 협력사 등록
전자계약 체결
기타 특이사항 | 참조사이트 : https://www.immall.co.kr

[슬라이드 92]
92
온라인 유통 채널 입점 프로세스 – 옥션 / 지마켓 [오픈마켓]
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | 회원가입으로 대체
거래 조건 | 매입형태 : 수수료( 매출액比 10~15%)
물류형태 : 고객직납(○)
결제조건 : 구매결정 완료 후 약 2주 후 현금 (지정통장 입금-수수료제외)
검.인증 | 특정 카테고리 상품 판매 시 필수 기재사항 : ‘공정거래위원회 중요표시광고에 관한 고시 및 상품정보제공규정’ 준수  대상 : 식품(농수산물) 일반식품, 건강보조식품
대표번호 인증 의무화 제도 : 안전거래를 위한 구매자에게 안내되는 대표번호 인증 의무화
입점 시 | 계약 서류 | 입점준비 : 상품등록에 필요한 상품 사진, 홍보자료 등 사전 준비
판매시작 : 가입사이트에서 상품등록 후 판매 시작
기타 특이사항 | 이베이코리아 : 옥션과 지마켓 합병회사
가입 사이트 : www.esmplus.com (Ebay sales manager : Auction, G-Market)
통신판매업신고 시 ‘구매안전서비스 이용 확인증’ 필요  은행 및 인터넷사업자 (옥션 등) 발급
구비서류
제출
입점 준비
제출서류
접수/승인
온라인
회원가입
• 옥션 또는 지마켓
• 사업자별 가입 가능
  (1인 다회원)
• 사업자등록증사본
• 통신판매업신고증
• 인감(법인/개인사업자)
• 주거래통장 사본
• 접수 후 10일 이내
• 상품 등록 후
판매시작
• 상품 사진
• 상품 홍보자료

[슬라이드 93]
93
온라인 유통 채널 입점 프로세스 – 쿠팡 / 위메프
항  목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스 | 가입 신청  서류 업로드  서류 심사  가입 완료  판매시작
상담 신청 | 개인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(사업자명의), 인간증명서 원본
법인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(법인명의), 법인인감증명서/등기부등본 원본
거래 조건 | 매입형태 : 직매입, 판매분 매입, 수수료(매출액의 10~15% 수준)
물류형태 : 고객직납, 점포직납, 센터입고
결제조건 : 쿠팡(월마감 익월 말일 기준)
인증 | 특정 카테고리 상품 판매 시 필수 기재사항 : 공정거래위원회 중요표시광고에 관한 고시 및 상품정보제공 
대표번호 인증 의무화 제도 : 안전거래를 위한 구매자에게 안내되는 대표번호 인증 의무화
입점 시 | 계약 서류 | 입점준비 : 상품등록에 필요한 상품 사진, 홍보자료 등 사전 준비
판매시작 : 가입사이트에서 상품등록 후 판매 시작
기타 특이사항 | 쿠팡 입점제휴문의 : www.coupang.com (로켓배송 입점, 일반배송 입점 별도)
위메프 제휴문의 : www.wemakeprice.com (제휴문의 및 상담신청)

[슬라이드 94]
94
End of document

[슬라이드 95]
중소김치업체 상품 경쟁력 강화를 위한 컨설팅 최종 보고서
- 농업회사법인 ㈜대일 -

[슬라이드 96]
㈜대일 보고서 목차 
프로젝트 개요 
주요 과제 도출 
핵심 과제 해결
96

[슬라이드 97]
97
Ⅰ. 과제 개요
업체 개요 
컨설팅 진행 프로세스

[슬라이드 98]
98
[업체 주요 현황 소개]
제품 이미지(메종드김치)
[제품 개요 및 컨셉]
업체 명 | 농업회사법인 ㈜대일 | 제품명 | 치악산산골김치 / 메종드김치
설립연도 | 2009-11 | 대표 | 김경희, 홍금석
브랜드 명 | 치악산산골김치 / 메종드김치
제품 소개 
및 특징 | 메종드김치: 흑마늘 진액을 사용하여
시큼한 맛은 줄이고, 영양은 더했음
가격 / 중량 | 25,000원 / 5kg
(치악산산골웰빙김치 기준)
주요 유통 채널 | B2B (학교 급식, 외식업체, 대기업OEM 등)
글로벌  시장
주요 이용 고객 | 학교, 외식업체, 기업, 글로벌 시장
1. 업체 개요 – 기업 및 제품 현황
농업회사법인 ㈜대일은 강원도 원주에 위치한 김치제조업체로 2009년 약 매출액 4억 원의 소규모 기업으로 시작하여 B2B시장 공략, 글로벌 시장 공략 등을 통하여 2015년 매출액 55억 원의 기업으로 성장하였습니다. 
정밀한 진단을 통해 대일의 지속 성장이 가능하도록 주요 과제를 도출하겠습니다.

[슬라이드 99]
99
2. 컨설팅 진행 프로세스
농업회사법인 ㈜대일의 현장 진단을 통해 주요 과제를 도출하였으며, 
내부 전문가 회의를 통해 과제를 수행하였습니다.
현장 진단
필요 분야별 전문가 자문 및 협업
데스크 리서치
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
Ⅰ. 진단 및 이슈 분석
Ⅱ. 과제 도출 및 합의
Ⅲ. 솔루션 도출
현장
코칭
Output
도출
10/21
12/13
10/28
현장 진단  (10월 21일)
대일의 주요 니즈 청취 
(미팅 후) 기업 진단 및 주요 과제 도출 
(미팅 후) 전문가 미팅 일정 협의
3차 미팅 (최종 보고 / 12월 13일)
글로벌 영업 매뉴얼 보고서 제출 및 내용 설명
2차 마케팅 전문가 미팅 (10월 28일)
글로벌 시장 공략을 위한 프레임워크 개발, (영업 매뉴얼 개발) 과제 도출

[슬라이드 100]
100
Ⅱ. 주요 과제 도출
업체 진단 및 기업 니즈 청취 
주요 과제 도출 (성과 지표 개발)

[슬라이드 101]
101
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 진단 프레임
중소기업 경쟁력강화를 위해 [A. 판매준비 경쟁력] [B. 브랜드 경쟁력] [C.판매실행 경쟁력]의 3가지 기준, 
8가지 요소로 구분하여 면밀히 진단하고 개선 우선 순위 요소를 도출합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 김치의 맛 품질, 포장 품질, 배송 품질 등 기본 요소가 확보되어 있는가? 
경쟁사 브랜드와의 핵심적인 차별성이 있는가? (상대 품질력)
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
컨셉을 소비자가 신뢰할 수 있는 신뢰 요소는(Easy Proof) 준비되어 있는가?
3. STP 전략 명확성 | 세일즈 타겟과 커뮤니케이션 타겟은 전략적으로 설정되어있는가? 
시장에서 각인될 수 있는 포지셔닝 목표가 명확하게 설정되어 있는가?
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소는 경쟁력이 있는가? 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
5. 디자인 | 의도한 컨셉이 패키지, 상품 페이지 등에 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
김치 카테고리에 적합한 심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈 페이지, 매대 진열 / POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
IMC : One Source – Multi Use 관점에서의 일관성 있는 메시지를 전달하는가?

[슬라이드 102]
102
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 농업회사법인 ㈜ 대일 진단
농업회사법인 ㈜대일은 B2B비즈니스의 경쟁력을 바탕으로 성장을 해왔습니다.
그리고 B2B시장에 대기업의 진입이 가시화되자 지속적인 성장을 위해 해외 시장으로 눈을 돌렸습니다.

해외시장 공략에 집중한 결과 중국을 포함한 4개 국가에 김치를 수출하고 있습니다.
글로벌 시장에서의 판매 준비 경쟁력은 다른 중소업체와 비교했을 때 양호한 수준이나(절대 품질력, 컨셉 경쟁력 양호) 
글로벌 시장에서 경쟁력을 갖추고 지속적으로 성장하기 위해 해외 시장을 세분화하고, 세분 시장에서의 차별화된 포지셔닝 전략을 수립하여 체계적으로 글로벌 시장을 공략하는 것이 필요합니다. 
특히 바이어 관리의 고도화를 통하여 영업 성과를 강화하는 것이 가장 우선시 되어야 합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
A
판매준비경쟁력

(글로벌 
시장) | 1. 절대 품질력 | 흑마늘을 사용하여 생마늘 특유의 향을 꺼리는 해외 소비자의 취향을 고려하였음  
미역, 다시다를 주원료로 직접 개발한 천연 해초페이스트를 사용하여 김치 고유의 아삭한 맛을 오랫동안 유지함 | ★★★★☆
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 글로벌 시장을 공략하기 위한 브랜드로 프리미엄 김치 브랜드인 ‘메종드김치’와 지역 공동 브랜드인 ‘강원김치’의 컨셉이 비교적 명확하고(흑마늘김치) 고객 혜택이 명시되어 있음 (생마늘 특유의 톡 쏘는 향이 없음, 쉽게 익지 않고 아삭한 맛의 유지) | ★★★☆☆
3. STP 전략 명확성 | 해외 표적 시장이 비교적 명확하나(중국 등) 각 시장을 공략하기 위한 차별화된 포지셔닝 전략이 수립되어 있지 않음 | ★★☆☆☆ | ●
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 메종드김치, 강원김치 등 각 김치의 특성에 맞게 브랜딩이 되어 있음 | ★★★☆☆
5. 디자인 | 메종드김치의 경우 프리미엄 김치의 특성을 살려 고급스럽게 패키지 디자인이 되어있음 | ★★★☆☆
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 현재 해외 5개국에 수출하고 있어 유통, 판로는 양호한 편임
하지만 지속적인 성장을 위해 해외 판로(바이어)들의 체계적인 관리 매뉴얼 개발이 필요함 | ★★★☆☆ | ●
7. 커뮤니케이션 전략 | 글로벌 시장에서의 소비자 커뮤니케이션은 거의 이루어지지 않고 있음 (매장 등의 판촉행사에서 간헐적인 커뮤니케이션이 이루어지고 있음) | ★★☆☆☆
8. 콘텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 없음 | ★☆☆☆☆

[슬라이드 103]
103
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 주요 과제 도출
㈜대일의 주요 과제 도출
농업회사법인 ㈜대일은 효과적으로 B2B시장을 공략하여 다른 중소 김치 제조업체 대비 단기간에 빠른 성장을 이루었습니다. 
또한 ㈜대일은 대기업의 B2B시장 진출, B2B시장의 출혈 경쟁으로 인한 수익성 악화 등을 미리 예견하고, 글로벌 시장으로 눈을 돌렸습니다.
글로벌 시장 공략을 위해 발로 뛴 결과 소기의 성과를 거두었습니다.

현재 국내 B2B시장의 환경이 점점 열악해짐에 따라 ㈜대일의 지속적인 성장을 위해서는 글로벌 시장에서 새로운 기회를 창출하고, 현재의 글로벌 경쟁력을 고도화하여 글로벌 시장에서의 성과를 지속적으로 높이는 것이 필요합니다. 

이를 위한 첫 단계는 현재 하고 있는 업무를 체계적으로 구분하고, 잘 관리하는 것 입니다. 
㈜대일의 글로벌 시장 경쟁력 강화를 위해 바이어 관리 매뉴얼, 신규 바이어 창출(박람회) 매뉴얼 등을 개발하여 체계적인 글로벌 바이어 관리를 가능하게 하는 전략이 유효합니다.
순번 | 핵심 과제 | 목적 | 가중치(%) | 측정 방법
1 | 바이어 관리 매뉴얼 수립 | 글로벌 영업 경쟁력 강화 | 70 | 거래처 관리 전략 수립 매뉴얼 개발 유무(바이어 관리 카드, 바이어 세분화) 
주문 관리 / 매출 채권 관리 템플릿 개발 유무 
거래처 방문 시 매뉴얼 개발 유무
2 | 박람회 참가 운영 방안 수립 | 신규 거래처 발굴 | 30 | 박람회 참가 시 운영 매뉴얼 개발 유무(체크리스트 포함)

[슬라이드 104]
104
Ⅲ. 핵심 과제 해결
글로벌 시장 경쟁력 강화를 위한 영업 매뉴얼 개발1. 바이어(거래처) 관리 매뉴얼 개발      - 거래처 관리 전략 (거래처 관리 카드, 거래처 세분화)
    - 주문 관리 / 매출 채권 관리     - 거래처 방문 시 매뉴얼 2. 신규 거래처 발굴 매뉴얼 개발     - 박람회 참가 시 운영 방안

[슬라이드 105]
105
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처(바이어) 관리 전략
현재의 바이어는 숫자가 많지 않아 특별한 매뉴얼이 없어도 관리가 가능합니다. 하지만 추후 거래처(바이어)의 숫자가 
늘어나고, 바이어 관리를 위한 인원을 별도로 채용하게 되면 효율적인 관리를 위해 바이어 관리 매뉴얼이 반드시 필요합니다.
거래처의 이해를 돕기 위해 거래처의 특성, 재무 건전성, 강/약점 등을 도출하고, 이를 거래처 관리 카드에 작성
정의
핵심 고려 요인
어떤 거래처가 우리에게 중요한 거래처인가? 
중요한 거래처란 무엇인가? 거래처의 중요도를 평가하는 기준은 무엇인가?
매출 / 성장률 기준에 따른 핵심 고객(거래처) 도출
거래처의 정량적 / 정성적 구분을 통한 거래처 세분화
거래처 관리 카드 작성
거래처 세분화
거래처의 의사 결정권자는 누구인가?
거래처의 강/약점, 유형, 주요 유통망, 기타 특성은 무엇인가?
바이어 관리 전략의 정의: 
한정된 마케팅 자원(인적, 물적)을 효율적으로 사용하기 위하여 각 바이어의 특성에 따라 차별적으로 관리 목표를 선정하고, 
영업전략을 수립하는 것을 의미함. 
농업회사법인 ㈜대일의 경우 추후 글로벌 시장의 매출이 증가할 것을 대비하여 현재부터 체계적으로 관리하는 시스템을 개발하는 것이 필요함 
영업 관리는 거래처(또는 잠재 거래처)의 이해를 돕기 위해 거래처 관리 카드를 작성하는 것과 
우리에게 중요한 거래처를 선정하는 거래처 세분화 두 가지로 이루어짐
*앞으로 해외 바이어, 해외 디스트리뷰터 등의 ㈜대일의 1차 고객은 모두 거래처로 표기

[슬라이드 106]
106
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처(바이어) 관리 전략 [거래처 관리 카드]
거래처 관리 카드의 활용 
거래처의 재무적 성과, 강/약점 등을 이해함으로써 영업 전략의 기초로 활용될 수 있음 
담당자가 알고 있는 거래처의 정보를 DB화 함으로써 누구나 거래처의 주요 정보, 성과 등을 파악할 수 있음 
잠재거래처의 기본 사항을 적어놓음으로써 향후 영업 활동에도 활용하는 등 거래처의 체계적 관리가 가능해짐
거래처 기본 사항
국가 | <Country>
거래처 명 | <Name>
거래처 유형 | <Description>도매상, 리테일러 등
거래처 주소 | <Location / E-mail>
직원 수 | <Number>
유통 커버리지 | <Region / Description>
Distributor / Retailer
CEO | <CEO>
주문 빈도 | <Description>
비고 | <그 외 특이사항>
재무 성과
거래처의 총 매출 / 매출 성장률 
(최근 3 년간)
$ | $ | $
% | % | %
해당 거래처에서 ㈜대일의  
총 매출 / 매출 성장률 
(최근 3년간)
$ | $ | $
% | % | %
비고 (주요 판매 제품의 스펙 등)
거래처 자원 투입 수준 (2017년)
가격 할인
판촉 비용
기타
담당자 정보
구분 | CEO | 의사결정자
이름
직책 | CEO
생년월일
성격 /
관심사

[슬라이드 107]
107
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처(바이어) 관리 전략 [거래처 세분화]
거래처 세분화는 무엇인가?  
㈜대일이 거래하고 있는 여러 거래처(바이어)의 현 위치가 무엇인지를 규정하여 핵심 고객을 정의하고, 기업의 한정된 마케팅 자원을(인적, 물적) 영업기여도 및 기대효과에 따라 차별적으로 투입하기 위한 마케팅 기본활동즉, 거래처별 영업 전략 수립을 위한 기초 단계임
㈜대일이 거래하는 고객의 숫자가 많아지게 되면 대일의 매출에 기여하는 고객과 대일이 신경을 많이 써야 하는 고객이 항상 일치하는 것은 아님. 거래처 세분화를 통해 각 고객(거래처)의 매출 기여도를 확인하고, 중요도에 따라 영업 전략 수립이 가능해짐

왜 거래처 세분화가 필요한가? 
자원의 효율적 배분: 대부분의 경우 소수의 고객(거래처)이 매출 또는 수익의 상당 부분을 차지함(파레토의 20:80 법칙) 따라서 ㈜대일이 효율적으로 성과를 내기 위해 목표 달성에 크게 기여하는 핵심 거래처에게 우선적으로 한정된 자원을 투입하여 효과를 내기 위해서임 

거래처 세분화를 위해 고려해야 할 사항은 무엇인가? 
재무적 성과 : 거래처(디스트리뷰터, 리테일러 등)가 ㈜대일에 기여하는 매출 규모, 매출 성장률
전략적 적합성 : 거래처가 김치 비즈니스에 대한 경험과 노하우를 보유하였는가?
업무 협조도 : 시장 개발 의지, 대금 결제 준수, 시장 정보 제공, 합리적이고 이성적으로 협상하는 거래처
핵심 고객을 왜 선정해야 하나?
80 : 20의 법칙 (20%의 고객이 회사 이익의 80% 기여) 
회사 목표 및 전략에 부합하는 파트너 필요
한정된 자원을 성장의 주축이 되는 거래처에 집중(자원 : 인적 자원, 물적 자원, 시간적 자원)
핵심 고객은 누구인가?
매출 규모가 크고, 매출 성장률이 높은 거래처 
시장 정보 제공, 대금 결제 준수 등 업무 협조가 잘 되는 고객
합리적이고 이성적으로 실행하는 고객
회사 신용에 이상이 없는 고객
거래처 세분화는 핵심 고객을 선정하고 관리하기 위해 매우 중요하며, 해당 프레임을 국내 시장(거래처)에도 적용할 수 있습니다.

[슬라이드 108]
108
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처(바이어) 관리 전략 [거래처 세분화]
쉽게 거래처의 중요도를 구분하기 위해 기준을 거래처의 매출 규모와 성장률 두 가지로 구분하였습니다. 
전체 거래처의 매출 평균을 구하여 매출 평균보다 높으면 상단에 위치하게 되고, 매출 평균보다 낮으면 하단에 위치하게 됩니다.
그리고 전체 거래처의 전년도 매출 성장률 평균을 구해 평균보다 높으면 우측에 낮으면 좌측에 위치하게 됩니다. 
만약 거래처가 파란색 점에 위치하였다면 매출 규모도 높고, 성장률 또한 높은 거래처 입니다. (중요도가 매우 높음) 
만약 거래처가 빨간색 점에 위치하였다면 매출 규모는 낮은 편이나 매출이 점차 성장하고 있는 거래처 입니다.
㈜대일의 매출 규모 평균
㈜대일의 매출 
성장률 평균
A. 중점 관리 그룹
B. 성장 주도 그룹
D. 중점 육성 그룹
C. 기본 관리 그룹

[슬라이드 109]
109
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처(바이어) 관리 전략 [거래처 세분화]
앞의 4그룹으로 구분한 거래처 세분화에 따라 영업 전략의 가이드 라인은 아래와 같습니다.
A. 중점 관리 그룹 | 대일의 2차 핵심 고객 그룹임. 성장은 정체 되어있지만 매출 기여도가 높은 그룹으로, 거래처의 지속적인 판매를 위한 영업 지원과 관심이 이루어져야 함. 실적 부진 시 이유를 확인하여 판매를 촉진시킬 수 있도록 함
B. 성장 주도 그룹 | 대일의 핵심 고객 그룹임. 대일이 생산하는 김치 제품의 매출 규모와 매출 성장률 모두 높아 기여도가 가장 높은 그룹으로 영업 실무자 뿐만 아니라 CEO도 B그룹에 관심을 가져야 함 (현재는 홍금석 대표님께서 모든 영업을 관리하고 있지만 향후에도 B그룹은 CEO의 집중 관심이 필요한 그룹임) 
마케팅 자원이 가장 많이 투입되어야 하는 그룹이며, 해당 그룹의 거래처와 함께 성장 전략 수립 및 이익 극대화 방안을 모색해야 함
C. 기본 관리 그룹 | 성과에 기여하는 정도가 가장 작은 그룹으로 판매에 소요되는 비용을 낮추어 영업하는 방법을 고려해야 하며, 할인 등의 마케팅 자원 투입을 지양해야 함 
업무 협조도가 낮고, 성과 창출이 일어나지 않는다면 과감한 결단 필요
D. 중점 육성 그룹 | 해당 그룹은 현재 매출 기여도는 높지 않으나 매출 성장률이 높아 향후 대일의 핵심 고객이 될가능성이 높은 그룹임
성장률이 높은 이유를 정확히 분석하여, 분석 결과에 따라 마케팅 자원 투입 여부 결정

[슬라이드 110]
110
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 주문 관리 / 매출 채권 관리 매뉴얼
주문 관리대일의 해외 거래처가 많아지게 되면 엑셀 등의 소프트웨어에 별도의 주문관리 페이지를 만들어 관리하는 것이 효율적입니다. 또한 연 1회 주문 패턴 추이를 분석함으로써 영업 전략 등에 반영할 수 있고, 주문이 줄어든 국가나 거래처에 원인을 사전에 확인하여 적극적으로 대처할 수 있습니다.
주문 관리 | 주문 패턴 분석 (연1회)
국가 (거래처) | 수출 품목 | 주문 날짜 | 주문 수량 | 주문 금액 | 납기일 | 주문 주기 | 주문 평균 금액
($) | 주요 품목
중국 (AAA) | 흑마늘포기김치 | 16. 12. 01 | OO톤 | OOO달러 | 17.OO.OO | 3개월 | 20,000 | 흑마늘포기김치
기간 | 1차 메일 발송
(채무 상환계획 요청) | Debit note 발송
(상환계획 기준 작성) | 경고장 발송
(상환계획 미 준수 시) | 선적 중지 | 부실 확정 | 채권 추심
연체 1주 경과 | O | O
연체 1개월 경과 | O | O
연체 2개월 이상 경과 | O
연체 6개월 경과 | O
매출 채권 관리주문만큼 중요한 것이 매출 채권을 관리하는 것입니다. 현재는 기업의 CEO가 체계적으로 관리하고 있지만 추후 영업 담당자(실무자)가 업무 수행을 할 시 매출 채권 미상환에 대한 구체적인 계획이 있어야 합니다. 아래의 Format을 참고하여 대일의 매출 채권 관리 기준을 정하는 것이 중요합니다.
예를 들어 중국의 A바이어의 연평균 주문주기가 3개월, 주문 시 평균금액이 2만 달러라고 가정했을 시, 새로운 주문이 4개월이 지나도 없거나 또는 주문 금액이 10,000달러 정도로 줄었다면 해당 바이어에게 먼저 그 원인을 확인하여 적극적으로 대처할 수 있음
엑셀시트 등에 위와 같은 Format으로 주문관리를 하게 되면, 
주문수량이 증가했을 때 놓치는 일이 없으며, 주문에 관한 트랙킹이 가능해져 추후 영업 전략 수립 시 참고 자료로 활용이 가능함

[슬라이드 111]
111
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처 방문 시 매뉴얼
해외 바이어가 ㈜대일에 방문하는 경우는 많지는 않지만 주로 계약을 위한 공장 설비 점검, 또는 거래 조건 협상을 위해 ㈜대일에 방문하는 것이므로 사전 준비가 매우 중요합니다. 
거래처 방문 전, 방문 업무 수행, 방문 후로 구분하여 각각에 주요 업무와 체크리스트를 개발하여 관리해야 합니다.
거래처 방문 전
일정 및 아젠다 협의
거래처 본사 
방문 업무 수행
방문 목적 달성 여부 확인 
및 결과 피드백
거래처 방문 전 일정 및 아젠다 협의 
거래처(바이어) 방문 목적 및 일정 사전 문의(일반적으로 거래처의 방문 목적은 계약을 위한 공장 설비 점검, 또는 거래조건의 협의 등이다. 따라서 바이어의 방문 목적을 분명히 확인해야 그에 따른 준비를 할 수 있으므로 사전 준비는 매우 중요하다.) 
방문 일정 협의 

거래처 방문 업무 수행
방문 목적에 따라 회사 소개 PT, 협상 등 진행
바이어를 설득할 수 있는 데이터를 만드는 것이 중요함 (예를 들어 바이어가 공장의 설비나 생산량이 부족하다고 판단될 경우 다른 공장과의 협업이 가능하다는 점, 또는 추후 생산 설비 시설을 증축할 것 이라는 계획 등, 구체적인 계획과 데이터를 바탕으로 바이어를 설득할 수 있어야 함) 

방문 목적 달성 여부 확인 및 결과 피드백 
바이어 방문 보고서 작성
협의한 내용에 대하여 follow up action plan 작성 및 실행 
후속 조치에 대한 지속적인 업데이트

[슬라이드 112]
112
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처 방문 시 매뉴얼
아래의 거래처 사전 방문 자료 Format을 활용해 체계적으로 거래처 방문을 관리할 수 있습니다.
거래처 사전 방문 자료 활용 템플릿
1. 방문 일반 사항
(1) 일시
(2) 방문자
(3) 목적
2. 거래처 정보
(1) 거래처 이력
(2) 매출 정보
3. 주요 논의 아젠다
구분 | 주요 논의 사항 | 사전 준비 사항
생산 공장 점검
거래 조건 협의
4. 세부 일정
Day | 시간 | 세부 일정 | 참석자
Day1 | 09:00-10:00 | 원주 공장 점검
10:00-11:30 | 점심 (구내 식당)
Day2
Day3
* 호텔 및 비행정보 포함
** 참석자 범위 사전 설정
*** 사전 중 / 석식 식당 확인 및 예약

[슬라이드 113]
113
1. 바이어 관리 매뉴얼 개발 – 거래처 방문 시 매뉴얼 [체크리스트]
아래의 거래처 사전 방문 자료 Format을 활용해 체계적으로 거래처 방문을 관리할 수 있습니다.
거래처 방문 체크 리스트
대 구분 | 중 구분 | 항 목 | 체 크
거래처
방문 전 | 거래처 방문
사전 확인 사항 | 거래처의 방문 목적, 방문 기간, 방문 인원(프로필)은 확인하였는가? | Yes     /      No
거래처와 미팅 아젠다(방문 일정, 중요 논의 내용)는 협의하였는가? | Yes     /      No
거래처의 비행 일정 확인, 숙박, 공항 픽업 준비는 완료 되었는가? | Yes     /      No
공장 방문 예정 시, 공장 견학 사전 예약(사전 준비) 되었는가? | Yes     /      No
식사 대접 여부에 따른 음식 선호도 확인과 식당이 예약되었는가? | Yes     /      No
일정 변경에 대한 차선책은 준비 되었는가? | Yes     /      No
동시 통역 업무 수행은 준비 되었는가? | Yes     /      No
미팅 사전 준비 | 미팅 참여자들의 시간 조율 및 미팅 내용 공유가 이루어졌는가? | Yes     /      No
미팅에 필요한 사전 자료는 준비가 되었는가? | Yes     /      No
협상이 필요한 경우를 대비한 내부 협상 지향점이 사전에 공유 되었는가? | Yes     /      No
거래처
방문 시 | 미팅 전 
준비 사항 확인 | 김치 제품의 샘플은 준비 되었는가? | Yes     /      No
미팅 참여자들의 인원 수 대로 자료가 준비 되었는가? | Yes     /      No
회의 시 관련 물품 준비(노트북 / 다과 준비)는 되었는가? | Yes     /      No
미팅 수행 | 미팅 내용에 대한 메모(혹은 녹음)는 빠짐 없이 되었는가? | Yes     /      No
사전에 논의된 아젠다는 누락 없이 모두 논의 되었는가? | Yes     /      No
거래처
방문 후 | 피드백 | 방문 시 논의된 내용은 회의록에 작성 및 공유 되었는가? | Yes     /      No
내부적으로 도출된 의견을 거래처에게 피드백 해주었는가? | Yes     /      No
협의된 내용에 대하여 액션 플랜이 도출되고 차질 없이 진행 되고 있는가? | Yes     /      No

[슬라이드 114]
114
Ⅲ. 핵심 과제 해결
글로벌 시장 경쟁력 강화를 위한 영업 매뉴얼 개발1. 바이어(거래처) 관리 매뉴얼 개발      - 거래처 관리 전략 (거래처 관리 카드, 거래처 세분화)
    - 주문 관리 / 매출 채권 관리     - 거래처 방문 시 매뉴얼 2. 신규 거래처 발굴 매뉴얼 개발     - 박람회 참가 시 운영 방안

[슬라이드 115]
115
2. 신규 거래처 발굴 – 박람회 참가 시 운영 매뉴얼
글로벌 신규거래처 발굴을 위해 가장 효과적인 방법 중 하나는 박람회에 참가하는 것 입니다. 
현재 각종 박람회에 참가하고 있는 ㈜대일의 박람회 운영 매뉴얼 개발을 통해 업무 효율성을 강화하는 것이 필요합니다.
박람회 참가 사전 준비, 박람회 활동, 피드백 등으로 구분하여 주요 업무를 정의하고, 체크리스트를 개발해야 합니다.
박람회 / 전시회
사전 준비
부스 구상 및 
샘플 발송 지원
박람회 / 전시회
참가 활동
참가 목적
달성 여부 및 피드백
박람회 / 전시회 사전 참가 계획 수립
연간 예산 계획을 기준으로 전시회 참가 계획 수립
진출 목표 국가의 시장 기회 창출을 위한 전시회 / 수출상담회 등 파악 (코트라, 중기청에서 박람회 정보 획득)
국가 기관에서 지원하는 박람회 / 전시회 참가 고려
방명록 서식 작성 및 사전 질문 리스트 준비
기존 참가 박람회 : 지난 참가 보고서를 바탕으로 개선사항 적용 
신규 참가 박람회 : 참가 결정 전 박람회에 대한 전반적인 평가 및 기대효과 분석
부스 구상 
부스 규격에 따른 배너 / 홍보물 / 전시도구 / 포스터 준비 (각종 홍보물은 ㈜대일의 김치 품질력, 기술력 등을 효과적으로 알려야 함) 
부스 방문자 및 관심 바이어(거래처)에게 제공할 샘플 김치, 명함 준비
사전에 준비한 물품 및 샘플 발송
필요 물품의 현지 조달이 어려울 수 있으므로 필요한 물품 / 샘플은 누락 없이 준비 
물류 및 설치 비용을 최소화 하기 위하여 전시회에서 제시한 일정 내 진행 관리 필요함 (일정 초과 시 추가 비용 발생)
박람회 / 전시회 참가 활동 
박람회 / 전시회 상담 이력 및 거래처 컨텍 포인트 DB화 
방명록 리뷰를 통해 잠재 거래처 목록 도출 및 2차 미팅 일정 계획 수립(잠재 거래처 도출 시 거래처 규모 / 관심도 / 전략적 적합성에 따른 우선 순위 평가)
참가 목적 달성 여부 및 피드백 
방문자 및 거래처에게 감사 인사 메일 발송
주요 상담 바이어(잠재 거래처)와의 지속적인 우호 관계 유지 필요 
투자 비용 대비 효과 분석을 통해 향후 지속적인 참가 여부 결정

[슬라이드 116]
116
2. 신규 거래처 발굴 – 박람회 참가 시 운영 매뉴얼 [체크리스트]
아래의 박람회 참가 시 체크리스트를 활용해 체계적으로 박람회 참가 준비를 할 수 있습니다.
박람회 참가 체크리스트
대 구분 | 중 구분 | 항 목 | 체 크
박람회
참가 | 출장 전 | 박람회 인지도, 박람회 유형과 당사 제품(김치)의 적합성 여부를 확인하였는가? | Yes     /      No
박람회 참가 업체 리스트를 확보 하였는가? | Yes     /      No
박람회 참가 신청은 완료 하였는가? | Yes     /      No
전시를 위한 제품 샘플, 카탈로그, 기타 준비 물품 등이 해외 운송 기간을 고려하여 사전에 발송 되었는가? | Yes     /      No
부스 설치 업체 선정 및 부스 설치 관련 내용(부스 디자인 등)에 대하여 협의 되었는가? | Yes     /      No
박람회 진행 시, 거래처 상담 / 미팅에 대한 주요 내용은 관련 부서와 공유 및 협의 되었는가? | Yes     /      No
출장 예산은 구체적으로 계획 되었는가? | Yes     /      No
출장 중 | 참가 업체와의 미팅에서 다루어야 할 내용에 대하여 빠짐없이 논의 되었는가? | Yes     /      No
방문 거래처의 정보 수집(방명록 / 명함 교환)은 이루어졌는가? | Yes     /      No
경쟁사 부스 동향 파악이 이루어졌는가? (주요 제품 현황, 주요 거래처, 주요 상담 내용 등) | Yes     /      No
박람회를 통해 글로벌 김치 수출 트렌드를 파악하였는가? | Yes     /      No
출장 후 | 내부적으로 논의된 내용을 거래처에게 피드백 해주었는가? | Yes     /      No
방문 거래처와 지속적인 컨텍을 통해 신규 거래가 창출되었는가? | Yes     /      No

[슬라이드 117]
117
2. 신규 거래처 발굴 – 박람회 외 비즈니스 미팅 출장 시 템플릿
박람회 목적이 아닌 비즈니스 미팅 출장 시 아래의 format을 활용하여 비즈니스 미팅을 관리할 수 있습니다.
업무 가이드 라인 – 비즈니스 미팅 템플릿 예시
국가 | 중국 | 바이어 | AAA | 방문 일자 | 16. 12. 02 | 미팅 인원 | 3
문제 정의 
(비즈니스 미팅 목적) | 제품 공급 단가가 맞지 않음 - 수출 물량, 수출 품목 등은 협의 되었으나 자사에서 공급하는 공급 단가를 거래처에서 낮추기 원하는 상황
주요 논의 항목 | 생산 단가 협의
문제 해결을 위해
확인해야 할 사항 | 중국에서 판매되고 있는 국내 프리미엄 김치의 소비자 가격 (평균) ㈜대일의 김치의 특성 (흑마늘 등 프리미엄 원재료 사용) 
중국에서 판매되고 있는 ㈜대일 김치의 평균 가격대
문제 해결 방안 / 협의 내용
(성과 창출 방안) | 현지 바이어는 공급 가격이 높다고 함. 공급 가격을 협상하는 것이 아니라 ㈜대일의 김치가 현지에서 얼마에 판매되고 있고, 해당 판매가에 제품을 판매했을 때 바이어에게 기대되는 수익이 얼마인지를 적절한 데이터를 바탕으로 설명하여 우리가 제안하는 공급가격이 결코 비싼 가격이 아니라고 설득하는 것이 주요 목표임. 또한 프리미엄 원부자재를 강조하여 생산 단가가 높다는 것도 어필해야 함
(성과 창출을 위한)
㈜대일 수행 업무 정의
(성과 창출을 위한)
거래처 수행 업무 정의

[슬라이드 118]
118
Appendix. 무역상 거래 조건

[슬라이드 119]
119
무역 상 거래 조건
업무 가이드 라인 – 무역 상 거래 조건 [인코텀즈]
INCOTERMS의 개념‘International Commercial Terms’의 약칭에서 따온 말로 일반적으로 무역거래조건의 해석에 관한 국제규칙(International Rules for the Interpretation of Trade Terms)을 의미
무역 거래 계약에 있어 화물거래의 일시 및 장소, 소유권의 이전, 위험의 이전, 운송계약, 운임 지급, 보험계약, 통관절차, 관세지급 등 모든 비용에 대한 매도인과 매수인을 구분해 주는 국제 통일규칙
따라서, 거래처와 무역 거래 조건에 대하여 협의 시 ㈜대일에 유리한 조건에 대하여 인지하고 협상하여야 함
구 분 | 정형거래조건
복합운송조건
(Term for Any Mode of Transport) | EXW(공장인도조건) 
FCA(운송인인도조건)
CPT(운송비지급인도조건) 
CIP(운송비·보험료지급인도조건)
DAT(터미널인도조건) 
DAP(목적지인도조건)
DDP(관세지급인도조건)
해상운송조건
(Maritime-only Terms) | FAS(선측인도조건)
FOB(본선인도조건)
CFR(운임포함조건)
CIF(운임보험료포함조건)

[슬라이드 120]
120
무역 대금 결제 조건
업무 가이드 라인 – 무역 대금 결제 조건
신용장(L/C)에 의한 결제, 추심결제(D/P, D/A) 방식, 즉 추심어음에 의한 결제, 송금결제 방식(Remittance Basis) 등이 있음 

① 신용장에 의한 결제 
신용장이란 신용장발행은행이 수입업자(신용장 개설의뢰인)를 대신해 일정한 조건하에 수출업자(수익자)에게 화환어음을 발행할 권한을 부여하고, 그 은행이 어음을 인수하고 대금을 지급하거나 타 은행에 어음의 인수, 지급, 매입을 수권하는 서장을 의미함 

② 추심 결제 방식 
D/P 방식 : Documents against payment의 약자로 지급도조건이라고 부름. 이 방식은 수출자가 물품을 선적하고 선하증권, 상업 송장 등의 선적서류에 일람불환어음을 발행하여 결제를 요청하는 방식  

D/A 방식 : Document against acceptance의 약자로 인수도조건이라고 부름. 이 방식은 수출자가 물품을 선적하고 선하증권, 상업송장 등의 선적서류에 기한부환어음을 발행하여 결제를 요청하는 방식 

③ 송금 결제 방식(Remittance Basis)
송금환수표(D/D : Demand Draft) : 수입업자가 현금을 은행에 불입하고 은행이 송금수표를 발행해주면 수입업자가 직접 수출업자에게 우송하고 수출업자가 수출국소재 은행에 가서 송금환수표를 현금화하는 방식으로 진행

우편송금환(M/T : Mail Transfer) : 수입업자의 요청에 따라 송금은행이 지급은행에 일정금액을 지급하여 줄 것을 위탁하는 지급지시서에 해당하는 우편환을 발행해 이를 지급은행 앞으로 직접 우편을 통해 우송하는 방식
 
전신환(T/T : Telegraphic Transfer) : 우편송금환과 같은 방식으로 우편 대신 전신을 통하여 송부되는 방식

[슬라이드 121]
121
End of document

[슬라이드 122]
중소김치업체 상품 경쟁력 강화를 위한 컨설팅 최종 보고서
- ㈜뜨레찬 -

[슬라이드 123]
㈜뜨레찬 보고서 목차 
프로젝트 개요 
주요 과제 도출 
핵심 과제 해결
123

[슬라이드 124]
124
Ⅰ. 과제 개요
업체 개요 
컨설팅 진행 프로세스

[슬라이드 125]
125
[업체 주요 현황 소개]
제품 이미지(뜨레찬 배추김치)
[제품 개요 및 컨셉]
업체 명 | ㈜뜨레찬 | 제품명 | 뜨레찬 김치
설립연도 | 2011-07 | 대표 | 윤경미
브랜드 명 | 뜨레찬 김치
제품 소개 
및 특징 | 청정 해남지역의 배추 사용 
전라도 방식의 김장으로 진한 맛
가격 / 중량 | 9,000원 / 1kg
(뜨레찬 배추김치 온라인 판매가 기준)
주요 유통 채널 | B2B (지자체 등)
B2C (자사 반찬 전문점, 온라인)
주요 이용 고객 | B2B: 지자체, 공공기관 
B2C: 20-50대 주부
1. 업체 개요 – 기업 및 제품 현황
㈜뜨레찬은 2011년에 설립되어 최근 5년간 지속적으로 성장하고 있는 기업입니다.
김치뿐 아니라 반찬을 생산하는 업체로 김치 제조를 넘어 종합 식품 프랜차이즈 업체의 비즈니스 모델을 구상하고 있습니다. 
본 프로젝트에서는 김치 제품의 마케팅 경쟁력 강화를 위한 진단, 주요 이슈 도출 및 솔루션 도출을 수행하겠습니다.

[슬라이드 126]
126
2. 컨설팅 진행 프로세스
뜨레찬의 현장 진단을 통해 주요 과제를 도출하였으며 분야별 전문가 미팅을 통한 코칭 / 자문, 
내부 전문가 회의를 통해 과제를 수행하였습니다.
현장 진단
필요 분야별 전문가 자문 및 협업
데스크 리서치
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
Ⅰ. 진단 및 이슈 분석
Ⅱ. 과제 도출 및 합의
Ⅲ. 솔루션 도출
현장
코칭
Output
도출
10/17
12/09
10/24
현장 진단  (10월 17일)
뜨레찬의 주요 니즈 청취 
(미팅 후) 기업 진단 및 주요 과제 도출 
(미팅 후) 전문가 미팅 일정 협의
유통 MD 미팅 (11월 29일, WKMG 본사)
온라인몰에 제품 입점 시 주요 고려 사항 코칭 
온라인 유통 채널 별 특징 가이드라인 제공
온라인 전문가 미팅 (10월 28일, WKMG 본사)
뜨레찬김치의 상품 페이지 진단 및 자문 
이슈1. 뜨레찬김치의 연상 이미지 코칭 
이슈2. 차별화 포인트 코칭

[슬라이드 127]
127
Ⅱ. 주요 과제 도출
업체 진단 및 기업 니즈 청취 
주요 과제 도출 (성과 지표 개발)

[슬라이드 128]
128
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 진단 프레임
중소기업 경쟁력강화를 위해 [A. 판매준비 경쟁력] [B. 브랜드 경쟁력] [C.판매실행 경쟁력]의 3가지 기준, 
8가지 요소로 구분하여 면밀히 진단하고 개선 우선 순위 요소를 도출합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 김치의 맛 품질, 포장 품질, 배송 품질 등 기본 요소가 확보되어 있는가? 
경쟁사 브랜드와의 핵심적인 차별성이 있는가? (상대 품질력)
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
컨셉을 소비자가 신뢰할 수 있는 신뢰 요소는(Easy Proof) 준비되어 있는가?
3. STP 전략 명확성 | 세일즈 타겟과 커뮤니케이션 타겟은 전략적으로 설정되어있는가? 
시장에서 각인될 수 있는 포지셔닝 목표가 명확하게 설정되어 있는가?
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소는 경쟁력이 있는가? 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
5. 디자인 | 의도한 컨셉이 패키지, 상품 페이지 등에 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
김치 카테고리에 적합한 심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈 페이지, 매대 진열 / POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
IMC : One Source – Multi Use 관점에서의 일관성 있는 메시지를 전달하는가?

[슬라이드 129]
129
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 뜨레찬 진단 [판매 준비 경쟁력]
뜨레찬은 2017년도부터 본격적으로 B2C시장에 진입할 계획을 보유하고 있습니다. 
자원이 부족한 중소업체가 진입이 용이한 온라인 유통 채널을 통해 B2C시장을 공략할 예정인데, 
온라인 유통 채널의 성공적인 시장 진입을 위해서는 브랜드 컨셉과 인지도가 중요한 기반 활동이 됩니다. 

특히 브랜드 컨셉이 온라인 상품페이지에서 ‘경쟁사와 차별된 매력적인 고객 혜택’이 분명하게 표현되어야  소비자는 해당 제품에 매력을 느끼고 구매를 하게 됩니다.  

뜨레찬의 상품페이지는 일반적인 중소 김치 제조업체의 상품페이지에 비해 구성, 상품 이미지의 선명도, 디자인 등이 양호합니다. 
하지만 소비자가 뜨레찬의 상품페이지를 클릭했을 시 경쟁사 제품과 차별된 매력적인 컨셉이 부재합니다. 

판매를 위한 기본 활동은 양호하나 성공적인 시장 진입을 위해 
뜨레찬만의 차별된 컨셉을 개발하여 상품페이지에 적용하는 것이 가장 우선적으로 수행해야 하는 과제 입니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 화학조미료를 사용하지 않음 
국내산 원부자재 사용: 청정지역 해남군에서 생산된 배추 사용, 태양초 고춧가루, 도초소금
제조방법 차별화: 찹쌀죽을 풀어 진하면서도 시원한 양념맛 (전라도 김치 제조 방식) | ★★★★☆
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 다른 중소업체와 비교했을 때 상품 페이지의 구성, 이미지 선명도 등이 우수함 
핵심적으로 전달하고자 하는 컨셉이 불분명함 - 지역적 특색, 정성, 국내산 원부자재 사용 등 다양한 제품 속성이 단순 나열되어 있음 
경쟁사와 뚜렷이 구분되거나 소비자가 인지할 수 있는 명확한 브랜드 컨셉이 부재함 | ★★★☆☆ | ●
3. STP 전략 명확성 | 뜨레찬은 2017년도에 온라인 유통 채널을 통해 B2C시장의 김치 판매를 확대할 계획임 온라인 유통 채널 특성에 적합한 표적고객 이해 및 차별된 포지셔닝 전략 수립이 필요함 | ★★☆☆☆ | ●

[슬라이드 130]
130
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 뜨레찬 진단 [판매 준비 경쟁력]
상품 페이지 진단:
뜨레찬의 상품페이지는 국내산 원부자재 시용, 안전한 생산 관리, 진하면서도 시원한 양념맛 등을 강조합니다. 
위의 내용들은 소비자가 김치 제품 구매 시 중요하게 고려하는 요소들이나 경쟁업체에서도 비슷한 내용을 강조하고 있습니다. 
경쟁사와 동일한 내용을 소비자에게 전달하더라도 전달하는 방법이 차별되어야 소비자는 매력을 느낍니다. 

예를 들어, 정성을 담아 맛있는 김치가 아닌 3년 이상 숙련된 직원들이 하루 OO톤의 소량만 생산한 정성이 담긴 맛있는 김치라고 표현한다면소비자에게 신뢰도와 매력도를 높일 수 있습니다. 

따라서 소비자에게 매력적인 컨셉을 선정한 후, 그에 따른 소비자 혜택을 명확하게 전달할 수 있도록 컨셉을 정교화하는 것이 필요합니다.
상품페이지 ①
‘정성을 가득 담은 뜨레찬 김치’ 라는 슬로건으로 표현되어 있음 

소비자에게 가장 처음 보이는 문구는 ‘정성’인데 소비자에게 왜 뜨레찬의 김치는 정성이 있는지 설명이 불충분함(Reason to believe 요소가 부족함)
상품페이지 ②
제품, 약속, 고객으로 구분하여 뜨레찬 김치의 철학을 표현하고 있음일반적인 내용이 아닌 뜨레찬만의 차별된 고객 혜택이 강조되어야 함 (예: 언제나 고객을 최우선으로 생각하는  고객 불만족 시 동일 제품 무료 배송을 통해 고객 만족을 최우선으로 생각하는)
상품페이지 ③
원부자재에 대한 설명
제조 방법이 대한 설명 

국내산 원부자재 사용 차별된 제조 레시피 등은 소비자가 매력적으로 느낄 수 있는 요소이나 한 문장으로 표현되어 표현력이 부족함
상품페이지 ④
뜨레찬 김치 맛있게 먹는 법이라는 제목으로 각 날짜 별
숙성 정도를 표현하였음

[슬라이드 131]
131
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 뜨레찬 진단 [브랜드 경쟁력 / 판매 실행 경쟁력]
브랜드 경쟁력: 
전반적으로 브랜드 경쟁력은 보통입니다. 특히 ‘뜨레찬’이라는 기업 브랜드를 제품에도 적용한 것은 상당히 효율적입니다. 많은 중소업체에서 기업 브랜드와 제품 브랜드를 달리 가져감으로써 브랜드 인지도 확대를 위해 많은 자원을 투입하게 됩니다. 뜨레찬은 하나의 브랜드만을 육성하면 되기 때문에 효율적으로 브랜드 관리가 가능해지고, 각 제품간 시너지 효과를 기대할 수 있습니다. (향후 뜨레찬의 브랜드 인지도가 올라갈 경우 뜨레찬 김치 뿐만 아니라 뜨레찬 반찬 등에서도 시너지 효과가 창출될 수 있음) 

판매 실행 경쟁력: 
판매실행 경쟁력에서 가장 우선적으로 개선해야 할 부분은 판로의 확대 입니다. 
뜨레찬은 B2C시장 공략을 계획 중에 있으며, 필요한 기반 활동 등은 준비가 되었으나 제품의 입점이 미비한 상황입니다. 따라서 주요 온라인 유통 채널에 제품을 입점시키는 것이 우선적으로 필요합니다. 
제품 입점 후 판매 확대를 위한 커뮤니케이션 전략 수립 및 상품 페이지 유입 전략을 수립/실행해야 합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ‘뜨레찬’의 브랜드 네임, 슬로건 등이 개발되어 있음 
뜨레찬 기업 브랜드를 활용하여 제품을 확장하여(뜨레찬 김치 등) 브랜드 위계도는 효율적으로 설계되었다고 판단됨 | ★★★☆☆
5. 디자인 | 제품 패키지 등은 다른 김치 제품과 크게 차이가 없음 (비닐 포장) 
상품페이지의 경우 다른 중소업체 상품페이지에 비해 사진의 해상도가 높고, 깔끔하게 구성되어 있음 | ★★★☆☆
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 자체 반찬 전문점(오프라인)과 자체 온라인몰이 주요 판로임 
오픈마켓인 옥션과 지마켓에만 제품이 입점 되어 있어 다른 온라인 유통 채널의 확장이 필요한 상황임 | ★★☆☆☆ | ●
7. 커뮤니케이션 전략 | 블로그 홍보 활동 등 소셜미디어 채널을 활용한 커뮤니케이션이 꾸준히 이루어지고 있음 
다른 중소 김치 제조업체에 비해 온라인 홍보 콘텐츠 제작 및 전달이 효과적으로 이루어지고 있으나 추후 브랜드 인지도 확대를 위한 체계적인 커뮤니케이션 전략 수립이 필요함 | ★★★☆☆
8. 콘텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 없음 | ★☆☆☆☆

[슬라이드 132]
132
2. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 주요 과제 도출
뜨레찬의 진단을 통해 도출된 주요 이슈는 다음과 같습니다. 
표적고객(Target)에 대한 이해와 고객에게 기억되기 위한 포지셔닝 전략 수립 뜨레찬은 2017년도부터 온라인 유통 채널을 통해 B2C시장 진입을 확대하려는 계획을 보유하였습니다. 온라인 채널의 고객 구매 행태는 오프라인(예: 대형 할인점)의 고객 구매 행태와는 다릅니다. 따라서 온라인 상에서 뜨레찬의 고객 집단을 이해하고, 이들에게 기억되기 위한 차별된 포지셔닝 전략 수립이 필요합니다.
브랜드 컨셉 정교화 (제품 Value-up) 뜨레찬의 브랜드가 ‘차별된 고객 혜택’을 제공할 수 있도록 수립된 포지셔닝 전략에 근거한 브랜드 컨셉의 정교화 과정이 필요하고, 이를 상품페이지, 제품 패키지 등에 적용하는 것이 필요합니다.
온라인 유통 전략 수립 입점을 위한 주요 온라인 유통 채널의 특성을 이해하고, 이에 맞는 입점 전략 수립 / 진입 우선 순위 결정 등의 유통 전략을 수립해야 합니다.
순번 | 핵심 과제 | 목적 | 가중치(%) | 측정 방법
1 | STP전략 수립 | 표적시장 선정 | 30 | STP 전략 수립 유무
2 | 브랜드 컨셉 정교화 | 제품 매력도 강화 | 40 | 브랜드 컨셉 개발 유무
3 | 온라인 유통 채널 진입 전략 수립 | B2C시장 진입 
B2C시장 확대 | 30 | 온라인 유통 전략 수립 유무

[슬라이드 133]
133
Ⅲ. 핵심 과제 해결
STP 전략 수립 
컨셉 정교화 
온라인 채널 진입 전략 수립 
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 134]
134
1. STP전략 수립 – Segmentation & Targeting
인구통계적 
변수 | 성별 | 남성 | 여성 | 남녀 공용
연령 | 10대 | 20대 | 30대 | 40대 | 50대 | 60대 이상
소득 | 100-199 | 200-299 | 300-399 | 400-499 | 500-599 | 600 이상
집 평형대 | 10-19 | 20-29평 | 30-39평 | 40-49평 | 50-59평 | 60평 이상
심리적 변수 | 결혼여부 | 싱글 | 맞벌이(결혼) | 외벌이(결혼)
사회적 신분 | 노동자층 | 하위층 | 중하위층 | 중산층 | 상류층 | 고위층
행동학적 변수 | 제품이용특성 | 할인 /특판  제품 | 국내제품 | 브랜드제품 | 수입제품 | 프리미엄제품 | 하이엔드제품
혜택 | 가격 | 품질(기능성) | 사용 편리성 | 안전성 | 디자인 | 서비스
개별적 
특성 변수 | 가격 수용성 | 저가 | 중저가 | 중가 | 중고가 | 고가 | 최고가
정보 신뢰 | 주변지인추천 | 온라인검색 | 오프라인매장비교
일반적인 상품 김치 Target
온라인 유통 채널에서의 상품 김치 Target
일반적인 상품김치의 주요 소비자는 30-50대 주부(여성)입니다. 
하지만 뜨레찬의 경우 온라인 채널을 중심으로 B2C시장에 진입할 예정이기 때문에 일반적인 상품 김치 집단 대신에 
온라인 쇼핑에 익숙한 집단을 주요 표적집단으로 선정하고, 그들을 이해하는 것이 중요합니다. 

온라인에서 김치 제품을 구매하는 주요 연령대는 30-40대 여성이며, 
정보를 획득하는 방법은 온라인 검색, 주변지인추천(상품 구매후기 포함)등 입니다.
따라서 뜨레찬의 표적집단(Targeting)은 30-40대 주부로 선정하고, 표적집단에게 뜨레찬이 기억되기 위한 포지셔닝 전략을 수립하는 것이 타당합니다.

[슬라이드 135]
135
1. STP전략 수립 – Segmentation & Targeting [표적 고객 프로파일링]
뜨레찬 김치의 온라인 유통 채널의 주요 타겟인 30-40대 여성을 가상으로 프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 온라인 유통 채널에서 판매되는 상품김치에 대한 표적집단의 관여도를 발견합니다.
가상으로 존재하는 개인으로서 구매와 연관된 전반적 사회적 특성이 세밀하게 표현된 자
소비자가 구매를 결정하기 까지는 본인과 관계된 상품 효용으로만 판단하지 않음. 가족이나 부모, 연인, 친구, 직장 후배나 상사, 거래처 사람들, 동호회 회원  등 수많은 사람들과의 관계 속에서  의식적 또는 무의식적으로 영향을 받게 됨. 

따라서 판매를 위해서는 목표 고객의  사회적 profile을 이해하는 것이 매우 중요
Seri = Sophisticated Explained Real Individual
Seri Profiling™ model 설명

온라인 상품김치 주 소비자에 대해 프로파일링함으로써,
고객에 대한 이해도를 높이고 관여도를 발견할 수 있음

[슬라이드 136]
136
1. STP전략 수립 – Segmentation & Targeting [표적 고객 프로파일링]
뜨레찬 김치의 온라인 유통 채널의 주요 타겟인 30-40대 여성을 가상으로 프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 온라인 유통 채널에서 판매되는 상품김치에 대한 표적집단의 관여도를 발견합니다.
Seri - Profiling™
뜨레찬 김치의 주요 타겟인
여성 / 30대 / 주부에 대한
가상 프로파일 요소 도출
Target
Profile
39세
32살 결혼
여성
사무직
커리어와 가정의 
균형에 대한 고민
자아 실현(커리어)과
좋은 가정을 꾸리는 것
모두 중시함
아이의 
건강 중시
중견기업 과장
업무와 가사를 
동시에 하기 때문에
항상 피곤함
자기 커리어에 대한 욕심이 있지만 아이의 진로, 비전에 대한 것을 가장 중요하게 생각함
자녀 있음 
1명 남자, 6살
종종 야근이 
있는 편
바쁜 일과로 
편의성 중시
평일은 직장 생활
주말은 밀린 가사 업무로 개인 여가 시간이 부족함
자녀 출산 후 
자녀 교육, 
자녀 건강에 대한
관여도 증가
30평
수도권
거주
온라인 쇼핑몰 애용
쿠팡 선호
바쁜일과로 
생활용품은 쿠팡의 로켓배송을 이용함
온라인에서도 식품을 종종구매하는 편이며, 식품 구매 시 브랜드, 원산지 등을 꼼꼼하게 확인
격주로 대형마트에서식품을 구매
SNS 소통을 
즐김
제품에 대한 주요 정보 획득은
주로 온라인 검색을 통해 이루어짐. 
식품의 경우 구매 후기를 통해 
제품의 구매 여부를 결정하는 경우 많음
결혼 전에는 뮤지컬 관람 등 
개인 여가에 시간과 비용을 
투자했으나, 자녀 출산 후 
개인 여가시간에 대해 
투자할 시간이 거의 없음
자녀 1명 (남자)
돈을 항상 절약하지만 
아이 교육에 대해서는 아낌없이 투자함.
또한 직장인으로서자기관리에 꾸준히비용투자 (피부관리, 옷 구매)

[슬라이드 137]
137
1. STP전략 수립 – Segmentation & Targeting [표적 고객 프로파일링]
뜨레찬 김치의 온라인 유통 채널의 주요 타겟인 30-40대 여성을 가상으로 프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 온라인 유통 채널에서 판매되는 상품김치에 대한 표적집단의 관여도를 발견합니다.
직장생활과 가사를 병행하기 때문에 항상 시간이 부족하다. 따라서 편의성을 중시하여 식품의 경우 이마트의 피콕 제품을 즐겨 구매한다. 

김치의 경우 주로 친정 어머님께 받아오지만 친정 어머니로부터 받은 김치가 모두 떨어졌을 경우 이마트, 또는 온라인 채널을 통해 구매한다. 

온라인 채널에서 제품 구매 시 가장 중요하게 생각하는 것은 브랜드이다. 이미 알려져 있는 대기업 브랜드를 선호하지만 가끔 눈에 뛰는 중소업체의 김치 제품을 구매한다. 

최근엔 상품평이 좋아 구매한 중소업체의 OOO 김치가 맛이 좋아 한번 더 구매했다.  

온라인에서 제품 구매 시 상품페이지의 정보와 구매자의 상품평을 중요하게 생각한다. 상품페이지가 아무리 매력적이더라도 안 좋은 상품평이 많다면 구매를 주저하게 된다.  

식품을 구매할 때 가격도 중요하지만 가격보다 제품의 안정성과 맛이 더 중요한 요소이다. 아들이 먹을 음식이기에 건강에 유해한 요소는 없는지, 원산지는 믿을 수 있는지 꼼꼼하게 따진다. 

맞벌이이기 때문에 시간은 부족하지만 소득 수준은 높은 편이다. 따라서 편의성이 높은 서비스에 많은 비용을 사용하는 편이다.
Seri - Profiling™
성명: 김아영 
연령: 39세
직업: 직장인 / 주부

[슬라이드 138]
138
1. STP전략 수립 – Segmentation & Targeting [표적 고객 프로파일링을 통한 주요 시사점 도출]
가상의 표적 고객의 프로파일링을 통해 도출된 시사점(타겟 고객의 주요 관여도)은 아래와 같습니다. 
아래의 내용을 바탕으로 상품페이지 개선 및 마케팅 활동이 이루어져야 합니다.
① 매력적인 커뮤니케이션 메시지, But 소비자가 신뢰할 수 있는 요소 필요 (Reason To Believe)
온라인 유통 채널은 제품을 직접 맛보거나 만져볼 수 없기 때문에, 눈에 띄는 커뮤니케이션 메시지를 많이 사용하게 됨 
하지만 매력적인 문구 뒤에는 해당 제품을 신뢰할 수 있는 근거(Reason To Believe) 요소가 반드시 있어야 함 
따라서 브랜드의 포지셔닝 전략, 컨셉에 부합하는 매력적인 문구와 근거를 바탕으로 상품 페이지를 작성해야 함
② 온라인 유통 채널의 입점은 쉽지만 보여지긴 쉽지 않음. 주요 키워드 검색 시 상단에 노출되는 것이 필요함
온라인 유통 채널 입점은 다른 유통 채널에 비해 입점이 쉬운 편임 
하지만 입점이 되었다고 해서 소비자에게 모두 노출되는 것은 아님. (11번가에서 김치로 검색 시 50,000건 이상의 상품이 노출됨) 
각 온라인 유통 채널 별 상단에 위치하기 위한 기준이 다름 (판매량, 기획상품 등) 
주요 온라인 유통 채널의 상단에 위치하기 위한 기준을 확인하고, 상품 페이지의 키워드 등을 조정하는 것이 필요함
③ 신규 고객 유입 핵심 요소: 구매자 댓글 관리 / 재구매의 핵심 요소: 제품의 품질
중소업체의 경우 브랜드 인지도가 낮아 신규고객유입 확보가 쉽지 않은 상황 
따라서 뜨레찬 브랜드를 한번 경험해본 고객의 재구매 비율이 B2C시장의 성공을 위해 매우 중요한 요소임 
재구매의 핵심 요소는 고객만족도이고, 고객 만족을 결정하는 가장 중요한 요소는 품질(맛)임 (B2C시장에 성공을 위해서는 까다로운 품질 관리가 필요함)
온라인 유통 채널의 경우 신규 고객은 구매자의 평가가 구매에 큰 영향을 미침. 특히 부정적인 댓글이 많을 경우 구매를 주저하게 되는 경향이 있음
그러므로 구매자 평가에 정성스럽고 일관된 방향으로 댓글을 다는 것이 중요하며, 특히 불만족 고객의 구매평에 어떻게 대응하는지가 신규고객을 유입하기 위한 중요한 요소가 됨 (예: 불만족 고객에게 진정성이 담긴 사과와 구체적인 해결방안이 담긴 댓글을 업로드할 경우 소비자의 신뢰도가 높아짐)

[슬라이드 139]
139
1. STP전략 수립 – 포지셔닝 전략 [제품 카테고리의 특성]
포지셔닝 전략은 고객에게 기억되기 위해서 경쟁사와는 차별된 고객 가치를 제안하는 것 입니다.
포지셔닝 전략을 수립하기 위해서는 제품의 특성, 경쟁사의 고객 혜택(가치) 제안, 뜨레찬의 제품의 강점 등을 고려하여 선정해야 합니다. 

제품의 특성:
아래 FCB Grid모델에서 상품 김치는 이성 / 저관여 제품군에 속합니다. 이성 / 저관여 제품에 속하는 경우 소비자는 습관적으로 제품을 구매하고, 제품을 경험한 뒤 제품에 대한 선호도를 결정합니다. 따라서 이미 상품김치를 구매하고 있는 고객은 해당 제품에 불만족하지 않는 이상 기존 브랜드를 지속적으로 구매할 확률이 높습니다. 

이 경우 포지셔닝에서 감성적 가치(Emotional value)에 비해 기능적 가치(Functional value)를 강조하는 것이 유효합니다.
FCB Grid Model | 이성 (Think) | 감성 (Feel)
고관여
(High Involvement) | 1. 정보적 (생각하는 소비자)
행동 모델 : 지각(Learn) – 태도(Feel) –  행동(Do) 

주요 제품 카테고리 : 
자동차, 집, 가구, 신제품 등 | 2. 감성적 (느끼는 소비자)
행동 모델 : 태도(Feel) – 지각(Learn) –  행동(Do) 

주요 제품 카테고리 : 
보석, 화장품, 패션, 의류 등 개인의 자부심(Self-esteem)을 표현하는 제품
저관여
(Low Involvement) | 3. 습관형성 (행동하는 소비자) 
행동 모델 : 행동(Do)  – 지각(Learn) –  태도(Feel) 

주요 제품 카테고리 : 
식료품, 일용포장제품의 대부분 | 4. 자기만족 (반응형 소비자)
행동 모델 : 행동(Do)  – 태도(Feel)  –  지각(Learn) 

주요 제품 카테고리 : 
담배, 술, 사탕, 영화, 청량음료 등
상품
김치
※ FCB Grid 모델은 특정 제품이 어느 공간에 속하는지 파악해 각 공간에 맞는 커뮤니케이션 전략을 제안하는 tool 입니다.

[슬라이드 140]
140
1. STP전략 수립 – 포지셔닝 전략 [경쟁사 및 뜨레찬의 주요 고객 혜택 제안]
주요 온라인몰(위메프 외 4개소)의 ‘김치’ 검색 시 최상단 5개 브랜드(25개 브랜드)의 주요 고객 혜택 제안 분석
가격 할인
위생적인
생산 공정
천연 재료 사용
포장
차별된
레시피
HACCP등 제조관련 인증마크 강조 
제조 과정을 사진으로 보여줌
입고부터 출하까지의 상세 설명 등
2중 포장으로 내용물이 세지 않음
대량 포장부터 1인 가구를 위한 소량 포장 가능 등
특제 육수 사용
계절별로 김치 제조 방법의 차별화
원산지
100%국내산 원부자재 사용 
특정 지역 강조 (예: 강원도 배추 등)
蕪 화학조미료 
100% 천연 재료 사용 등
특가 50% 할인 
추가 제품 증정 등
명인 강조
명인이 만든 김치 
무형문화재 OOO가 정성껏 만든 김치 등
뜨레찬의 주요 고객 혜택 제안
Vs.
無 화학
조미료
국내산
원부자재
위생적인
생산 공정
차별된
레시피
태양초 고춧가루, 해남 배추 사용
찹쌀죽을 풀어 진하면서도 시원한 맛
설탕 대신 사과와 배 사용
주요 온라인몰의 경쟁제품의 고객 혜택과 뜨레찬 상품페이지의 고객 혜택 제안에서 큰 차별성이 없습니다.
타겟 고객에게 기억되기 위해 경쟁사와 차별된 고객 가치를 제안해야 하는 것이 필요합니다.

[슬라이드 141]
141
1. STP전략 수립 – 포지셔닝 전략 [포지셔닝 방향 설정]
뜨레찬은 김치 뿐만 아니라 반찬을 생산하는 업체로 ‘Hand made’를 강조하고 있습니다. 
다른 김치 제조업체 중에도 Hand made를 소구하는 업체가 존재하지만 이를 잘 활용하면 차별된 고객 혜택이 될 수 있다고 판단됩니다. 

핸드메이드의 긍정적인 측면은 프리미엄 제품, 장인이 만든 제품, 뛰어난 품질 등 입니다.
대량생산 김치 vs. Hand made 프리미엄 김치의 경쟁 구도로 김치 시장에 포지셔닝 한다면 
타겟 고객에게 기억되는 뜨레찬 브랜드가 될 것으로 판단합니다.
Hand 
Made
뛰어난
품질
장인 생산
프리미엄
특별한 
제조 방법
설명 예시
뜨레찬 김치는 광주 세계김치문화축제 김치명인 콘테스트 최우수상을 수상한 윤경미 대표의특제 육수를 사용하여 김치를 제조합니다.
뜨레찬 김치는 5년 이상의 김치 제조 경험을 보유한 김치 장인들의 100% 수작업으로 이루어져, 매일 소량만 생산되며, 품질 관리가 엄격하게 이루어집니다.
뜨레찬 김치는 100% 국내산 원부자재를 사용한 프리미엄 김치 입니다. 배추: 청정지역 해남 배추 사용 고춧가루: 태양초 고춧가루 소금: 도초소금 사용
남도김치의 진한 맛과 소비자가 원하는 시원한 맛을 모두 잡아내었습니다. 뜨레찬 김치는 찹쌀죽을 풀어 진한 맛을 살렸고, 설탕대신 과일을 사용한 시원한 맛이 일품 입니다.

[슬라이드 142]
142
1. STP전략 수립 – 포지셔닝 전략
뜨레찬의 포지셔닝 스테이트먼트는 아래와 같습니다. 
*아래 부분은 인터뷰, 자료 조사 등을 통해 작성한 예시이며 사실과 다를 수 있습니다.   실제 제품 적용 시 사실에 근거하도록 내용에 대한 조정이 필요할 수 있습니다.
대량 생산
집에서 만든 수제 김치
소량 생산
뜨레찬 김치
Positioning Statement
뜨레찬 김치는 직접 담금 김장 김치를 원하는 30-40대 여성을 위한 Hand made 김치 입니다. 

뜨레찬 김치가 Real Hand Made인 이유
소량 생산 뜨레찬 김치는 5년 이상의 김치 제조 경험이 있는 김치 장인들이 재료 손질부터 포장까지 책임져 하루 OO톤의 소량만을 생산합니다. 
김치 장인의 레시피 뜨레찬 김치는 김치 명인 콘테스트의 최우수상을 받은 운경미 대표가 집에서 담그던 제조방법 그대로 김치를 생산합니다. 
100%국내산 원부자재 사용 
시원하면서도 깊은 맛을 내는 찹쌀죽, 과일재료 사용
맛있는 상품 김치
가치
Value | 집에서 담근 수제 김치
고객 혜택
Benefit | 100% 국내 원부자재를 사용해 안전함 
소량 생산으로 뛰어난 품질 
시원하면서도 깊은 맛
제품 속성
Attribute | Hand made 생산 
소량 생산

[슬라이드 143]
143
2. 컨셉 개발 – 컨셉 정교화
집에서 김치를 담그는 정성으로 만든 Real hand made 김치, 뜨레찬
뜨레찬 김치는 직접 담금 김장 김치를 원하는 고객을 위한 100% 수제 김치 입니다.
제품 명: 뜨레찬 배추김치 
제품 가격: 9,000원 / 1kg
왜, 뜨레찬 김치가 Real hand made인가요? 
뜨레찬 김치는 5년 이상의 김치 제조 경험이 있는 김치 장인들이 재료 손질부터 포장까지 책임지며, 
뛰어난 품질 관리를 위해 하루 OO톤, 소량 생산하는 100% 수제 제조 김치 입니다.
뜨레찬 김치의 특징
① 김치 장인의 레시피
뜨레찬 김치는 김치 명인 콘테스트의 최우수상을 받은 운경미 대표가 집에서 담그던 제조방법 그대로 김치를 생산합니다.
② 100% 국내산 원부자재 농산물만을 사용합니다.
배추: 청정 해남지역의 90일 된 프리미엄 배추 사용
고춧가루: 태양초 고추장  
소금: 도초 소금
③ 남도 김치의 깊은 맛과 시원한 맛을 동시에 잡았습니다. 뜨레찬만의 비밀 레시피
찹싹죽을 양념에 풀어 깊은 맛을 내었고, 
설탕대신 배 등의 과일을 사용해 시원한 감칠맛을 더했습니다.
앞서 도출된 포지셔닝 전략에 부합하는 컨셉 보드를 아래와 같이 개발하였습니다.

[슬라이드 144]
144
Ⅲ. 핵심 과제 해결
STP 전략 수립 
컨셉 정교화 
온라인 채널 진입 전략 수립 
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 145]
145
3. 온라인 유통 전략 수립 – 전략 방향 설정
기본 세팅 전략 방향
현재 뜨레찬은 오프라인 입점이 쉽지 않음. 백화점/대형마트/편의점의 경우 입점을 위한 진입 장벽이높으며, 넓은 유통망을 커버하기 위한 비용 소요가 큼 

B2C시장의 런칭 초기 시점에서 무리한 오프라인 채널입점 보다는 온라인 유통 채널의 활성화를 통해, 소비자반응 및 상품성 검증 등 테스트를 마치고, 확보한 레퍼런스와 자원을 바탕으로 추후 홈쇼핑 등의 채널을 공략하는 것이 바람직함 

온라인 디지털매장 구축을 통해 단계적으로 인지도 확산 및 판매량을 늘릴 수 있는 전략 필요함
대기업의 시장점유율이 90%인 경우 중소기업의 전략은 틈새시장을 공략하는 틈새시장 전략(Focus strategy)가 유효합니다. 
진입장벽이 높은 오프라인 채널을 공략하기 보다는 온라인 유통 채널의 진출 및 프로모션을 통해 시장반응 / 상품검증 및 단계적인 B2C시장 진입 후 추후 TV홈쇼핑, 지역의 오프라인 매장 등으로 유통 커버리지를 확대하는 전략이 필요합니다.

[슬라이드 146]
146
3. 온라인 유통 전략 수립 – 전략 방향 설정
온라인 채널의 시장 진입을 위한 Key point
온라인 유통채널의 성공적인 시장 진입을 위해 각 단계별로 핵심 성공 요소가 존재합니다. 
가장 우선적으로 소비자의 접점(키워드 검색, 온라인 쇼핑몰에서 김치 카테고리 클릭 등)에서 뜨레찬 김치, 뜨레찬 콘텐츠(블로그 등)가소비자에게 노출되어야 합니다. 
그리고 그 콘텐츠가 소비자에게 매력적이어야 합니다. 메시지, 이미지, 비디오 등을 활용하여 우리가 전하고자 하는 메시지에 대해 소비자가 호감을 갖고, 신뢰할 수 있어야 합니다. 
뜨레찬 김치의 매력을 느낀 소비자는 최종적으로 자사몰 또는 온라인 쇼핑몰로 유입되어 제품을 구매하기 위해 상품 페이지를 클릭합니다. 이때 상품페이지가 매력적이어야 하며, 구매자들의 구매 평가 관리, 온라인 결제 시스템 등이 잘 구축되어 있어야 소비자는 최종적으로 구매 결정을 하게 됩니다. (구매 후 만족스러울 경우 별도의 정보 탐색 없이 재구매로 이어짐) 
본 과제에서는 우선적으로 입점해야 할 온라인 유통 채널을 선정한 후 입점 방법을 도출하겠습니다.
Promotion
Place
인지도 확대
판매 촉진
Blog
Key word
SNS
Commerce Platform
PR
신뢰도 제고
Customer Behavior
Searching
Direct Click
온라인 몰
(오픈마켓, 소셜커머스 등)
자사몰
Key point: 콘텐츠(메시지+이미지+비디오)
Key point: 상위노출(카테고리 경쟁)
Key point: 판매 페이지
3
2
1
현재 뜨레찬의 별도의 상위 노출 최적화, 콘텐츠 추가 제작 등이 여의치 않은 상황이므로 매출 효과가 높으면서도 홍보 효과가 있는 유통 채널을 선정해 해당 유통 채널에서 제품 입점, 홍보에 주력하는 활동이 필요합니다.

[슬라이드 147]
147
3. 온라인 유통 전략 수립 – 진입 유통 채널 선정
뜨레찬의 경우 온라인 유통 채널 진입 시 가장 어려운 점은 브랜드의 노출과 판매 촉진 입니다. 
네이버 포드윈도에 입점이 될 경우 제품의 노출이 쉽고, 비교적 단기간에 매출 성과를 창출할 수 있습니다.
시장 진입 시 최우선 순위를 네이버 스토어팜과 푸드윈도로 선정하는 것이 타당합니다.
구분 | 채널 | 진출
여부 | 경로
적합성 | 채널특성 및 운영 중점사항 | 자사 역량과 채널 별 속성 부합도 (0/5점) | 진입
우선도
매출
기대 | 운용
편의성 | 수수료
네이버
오픈마켓 | 네이버 
푸드윈도 | X | 상 | 네이버에서 운영하는 산지직송 푸드몰로 상대적으로 노출이 쉽고, 소비자가 신뢰하여 초기 시장 진입에 매우 용이함
산지직송 제품, 스토어팜 등록 고객에 한해 심사를 통해 등록 가능 | 5 | 4 | 4
스토어팜 | X | 상 | 네이버에서 운영하는 오픈 마켓 플랫폼 
네이버 페이 등 네이버에서 제공하는 서비스를 이용할 수 있어 편의성 높음. 네이버 스토어 팜 등록상품은 네이버 키워드 광고 시 유리함 | 3 | 4 | 4
전문몰 | GS shop | X | 중 | 신뢰감 있는 브랜드 이미지로 견인 역할을 해줄 수 있음
해당 채널에 입점 시 제품 판매보다는 뜨레찬 브랜드 검색 시 신뢰감을 주는 용도로 활용 가능 
시장 진입의 우선순위는 아님 | 1 | 3 | 3
H mall | X
AK Mall | X
롯데닷컴 | X
CJ mall | X
소셜
커머스 | 쿠팡 | X | 상 | 효과적인 판매 및 홍보채널 역할(쿠팡의 경우 회원 수 2,500만 명의 빅채널로 홍보가 되었을 경우 일정 수준 이상의 매출을 기대할 수 있음) | 3 | 5 | 3
위메프 | X | 중 | 2 | 5 | 3
오픈마켓 | 옥션 | X | 중 | 입점은 가장 용이함 
경쟁강도 높아 광고하지 않으면 상위 노출 어려움 | 1 | 2 | 4
G마켓 | X | 중 | 1 | 2 | 4
기타 | 남도장터 | X | 상 | 지역의 제품을 판매하는 쇼핑몰로 입점 우선순위 대상임 | 2 | 3 | 4

[슬라이드 148]
148
3. 온라인 유통 전략 수립 – 네이버 푸드윈도 입점 프로세스
네이버 푸드윈도는 네이버에서 직접 관리하는 산지 직송 식품을 판매하는 전문몰 입니다.
네이버 푸드윈도에 입점 되어 메인 페이지에 등록될 경우 높은 매출을 기대할 수 있으며, 많은 고객이 스토어팜에 유입되어 키워드 검색 시 해당 브랜드가 노출될 가능성이 높아집니다. (매출 촉진과 인지도 강화 두 가지 측면에서 유리함)
푸드윈도 메인 페이지
푸드윈도 상품 페이지
푸드윈도 상품페이지는 아래와 같은 내용으로 구성됩니다.
누가 생산하나요? 생산하는 농부, CEO의 이미지와 설명
어디서 생산하나요? 
우리 제품은 어떻게 다른가요?
어떻게 먹으면 더 맛있나요?
어떻게 배송되나요?
* 네이버 푸드윈도에 제품이 입점 되었다면 기존의 콘텐츠(블로그)와 새롭게    생성되는 콘텐츠에 푸드윈도 입점 제품 등의 홍보 문구, 키워드 검색 포함 등을   통해 소비자를 유입하는 활동이 필요함. (푸드윈도 입점 자체로도 홍보 효과는   존재함/특히 메인 페이지 노출 시 평균 매출 100% 상승)

[슬라이드 149]
149
3. 온라인 유통 전략 수립 – 네이버 푸드윈도 입점 프로세스
뜨레찬은 네어버 스토어팜과 푸드윈도를 중점 육성 유통 채널로 선정하고, 해당 채널에서 매출 확대 후 다른 유통 채널의 확대를 하는 것이 필요합니다. 
또한 스토어팜의 판매 증대를 위해서는 푸드윈도에 함께 입점하는 것이 매우 중요하므로 푸드윈도의 입점은 반드시 이루어져야 합니다. (푸드윈도 입점을 위해선 스토어팜 입점이 되어있어야 합니다.) 
푸드윈도 입점은 심사를 통해 이루어지므로 사전에 제안서를 상세하게 작성해야 합니다.
단계 | 구분 | 상세 내용
사전 준비 단계 | 스토어팜 입점 | 사업자 판매회원 가입 
입점 제안할 상품 등록
제안 단계 | 제안서 작성 | 업체명: 스토어팜에 등록한 업체 명칭 표기 
대표자 명: 스토어팜을 운영하는 실제 대표자 
연락처: 스토어팜을 운영 / 관리하는 운영자의 개인 연락처 및 대표 연락처 
서비스 구분: 산지직송, 지역명물 중 택 1
판매상품 정보: 노출하고자 하는 상품에 대한 정보 - 상품명 / 가격(정상가, 할인가) / 스토어팜 상품페이지 URL 
주요 특징: 친환경 인증 / 품질인증 여부, 기타 상품에 대한 특장점 
주요사항: 심사의 중요한 기준이 스토어팜의 상품페이지와 제품의 특징이므로 해당 내용을 꼼꼼하게 기록해야 상품 선정에 유리함
제안서 제출 | 메일주소: help-shopwindow@naver.com
파일형식: HWP, Word, PDF
분량: 제한 없음
입점 단계 | 푸드윈도 입점 및 판매 | 상품 샘플 네이버로 보내기 
전문관 운영툴에 맞게 상품 판매 페이지 작성
푸드윈도에서 판매 시작

[슬라이드 150]
150
3. 온라인 유통 전략 수립 – 단계별 유통망 확대 방안(안)
뜨레찬의 B2C시장의 성공적인 진입을 위해 아래와 같이 단계별 로드맵에 따라 시장 확대 및 브랜드 자산 확보가 필요합니다.
구분 | Phase. 0 | Phase. 1 | Phase. 2 | Phase. 3
기간 | 2016년 | 2017년 상반기 | 2017년 하반기 | 2018년
과제 | B2C시장 진출을 위한 
기반 구축 | 브랜드 인지도 확보
초기 고객 창출 | 온라인 유통 채널 확대 | 매출 확대
목적 | B2C시장 진입 준비 | 뜨레찬 브랜드 런칭 | 온라인 유통 채널의 
성공적인 진입 | 브랜드 자산 강화 및 
매출 확대
매출 목표 | - | B2C 매출 5천만 원 | B2C 매출 1억 원 | B2C 매출 4억 원
주요 활동 | 상품페이지 개발 (완료) 
상품페이지 정교화 
홍보 콘텐츠 생성 (블로그 등) 
입점 우선 순위 선정 (완료) | 네이버 스토어팜 입점 
네이버 푸드윈도 입점(필수) | 남도장터 입점 
쿠팡, 위메프 입점 
옥션, 11번가 입점 | 홍보 콘텐츠 생성 및 홍보
소셜 미디어 채널 홍보(페이스북, 인스타그램) 
네이버 키워드 최적화 작업(김치 검색 시 뜨레찬 제품상위 노출 등)

[슬라이드 151]
151
Ⅲ. 핵심 과제 해결
STP 전략 수립 
컨셉 정교화 
온라인 채널 진입 전략 수립 
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 152]
152
4. 마케팅 전략 체계도
[마케팅 목표]
B2C시장의 성공적인 진입
2017년도 B2C시장[온라인 유통 채널] 매출액 1.5억 원 달성
[목표 달성 전략]
2017년도 상반기
온라인 유통 채널 입점 (1순위: 네이버 스토어팜, 푸드윈도) 
푸드윈도 입점 및 상단 노출을 통한 초기 매출 확보 
2017년도 하반기
온라인 유통 채널 확대 (남도장터, 옥션, 쿠팡 등) 
온라인 콘텐츠 생성 및 홍보를 통한 브랜드 자산 구축
제품 전략
(Product)
제품 컨셉 개발 (100% Hand made 김치)
가격 전략
(Price)
기존 가격 유지
유통 전략
(Place)
온라인 유통 채널 공략 
네이버푸드윈도 공략
네이버스토어팜 공략
중장기 로드맵 수립
판촉 전략
(Promotion)
온라인 콘텐츠 생성을 통한 인지도 확보 (추후)
[목표 측정 ]
목표한 온라인 유통 채널 입점 여부 
매출 목표 달성 여부
시장 세분화 (Segmentation) | 인구 통계학적 세분화
표적 시장 (Targeting) | 20-40대 주부
포지셔닝 (Positioning) | 뜨레찬 김치는 직접 담금 김장 김치를 원하는 30-40대 여성을 위한 Hand made 김치 입니다.

[슬라이드 153]
153
Appendix. 온라인 유통 채널 별 주요 특징

[슬라이드 154]
154
남도장터
카테고리 구분: 홈> 김치/반찬 > 김치/깍두기 
주요 특징: 
김치 검색 시 노출 제품 수 54건 
남도장터 카카오스토리 : 남도장터 카카오스토리 운영으로 소비자에게 실시간 다양한 소식과 이벤트 제공
전라남도 산지에서 보내는 신선한 상품으로 전라남도 프리미엄 브랜드 상품 판매
전라남도에서 생산된 농수산물로 요리하고 홍보할 경우 ‘주부블로거’ 우수상 수여 적립금 지급
상품 판매 외에 건강에 대한 정보 제공
<김치 상품군 Best 5 >
No. | 제조사(공급사) | 상품명 | 조회수 | 가격 | 비고
1 | 여수시돌산갓영농조합 | 돌산갓김치 5kg | 7,294 | 38,000 | 주요 성분 표시, 좋은 재료 고르는 법, 만드는 과정
2 | 신동전통식품 | 울외장아찌 5kg | 6,708 | 30,000 | 제품에 대한 정보 제공 (영양소, 보관  방법, 조리법)
제조 과정 사진 제공
3 | 화원농협 | 이맑은 묵힌김치 3kg | 6,686 | 20,000 | 브랜드 가치, 원칙, 청결에 대한 인증마크 강조
천연 재료 사진
해당 제품 섭취 시 장점(소화를 도와줌, 영양소 풍부)
4 | 화원농협 | 이맑은 양파장김치 3kg | 5,480 | 16,000
5 | 순전농협남도식품 | 포기김치 5kg | 5,021 | 30,000 | 화학 조미료 무 첨가 김치
브랜드 강점 5가지로 요약

[슬라이드 155]
155
위메프
카테고리 구분: 홈>식품·생활·유아동>식품>김치·반찬·채소 
주요 특징: 
김치 검색 시 제품 수 1,583건 
가격대 별로 검색 가능
‘김치’검색 시 정확도 순에는 김치 제품이 나오지만, 인기순 / 최신순 / 낮은가격순 / 높은가격순에는 김치 제품 외에 김치냉장고등 연관 없는 제품이 상단에 나옴
< 김치 상품군 Best 5 >
No. | 제조사(공급사) | 상품명 | 구매수 | 가격 | 비고
1 | 예소담 | 품평회 3회수상 예소담 포기 김치 10kg | 33,581 | 18,990~48,900 | ‘회사 직원 사진 → 원산지 배추 사진 → 공정 과정 사진 → 김치 제조 사진’으로 상품의 신뢰도를 높임
김치 생산 일정 안내 (매월 1일 생산, 주 1회 생산)
고객 이용 후기
2 | 웅순네김치 | 재구매 행렬! 웅순네 김치 &반찬 27종 | 55,913 | 4,900~30,000 | 1인 가구를 위한 소량, 저렴한 가격 판매
27개 제품 판매 (단일 상품, 묶음 상품)
3 | 도깨비김치 | 먹기 편한 포기 김치 10kg | 1,367 | 14,000~31,900 | 제품 성분 배합 비율, 제조 방법, 찹쌀풀 제조법, 다시마액 제조법, 포장 및 유통 기한 상세 기재
4 | 해도지에프앤비 | HACCP인증! 눈꽃 동치미 1kg | 1,871 | 3,900~19,900 | 포장 편의성: 대량 / 싱글족 맞춤 소량 제품 판매 
주문 용량 맞춤 포장 패키지
꼼꼼한 이중 포장
5 | 광동종합식품 | 포기김치 1kg 특가 | 49,569 | 5,990~28,990 | 제품 당 기본 정보 상세 기재

[슬라이드 156]
156
11번가
카테고리 구분: 홈>식품>신선식품>김치/반찬>김치
주요 특징: 
김치 검색 시 제품 수 50,247건 
총 6개 상품 카테고리 : NOW배송 (2만원 이상 무료배송) / 추천상품 / HOT클릭 (판매자 광고 구매금액 및 소비자의 상품 클릭 빈도를 기준으로 노출) 쇼킹딜 / 파워상품 (판매자의 광고 구매 금액을 기준으로 노출)
김치 구입 시 ‘희망후원금’으로 사회에 환원
< HOT 클릭 기준 김치 상품군 Best 5 >
No. | 제조사(공급사) | 상품명 | 리뷰수 | 가격 | 비고
1 | 해담채 | 프리미엄 포기 5kg 총각갓김치파김치 국산 100% | 801 | 19,900 | 12가지 김치 종류 별 건강에 도움되는 점, 원재료 및 함량 상세 기재
제조일로부터 보관 온도에 따른 김치 맛 그래프로 설명
2 | 한상궁 | 포기김치 8kg / 가정식 수제김치 | 1,518 | 25,900 | 계절에 따른 원산지 표기, 원재료 및 성분, 보관 방법 표기
‘100% 수작업 → 주문 즉시 생산 →위생 관리 철저 →생산자 직접 판매’
생산자 직접 유통하여 저렴한 가격으로 상품 제공
3 | 고원참김치 | 생포기김치 10kg 배추김치 외 14종 | 5,282 | 30,900 | 가격 세일
소비자의 니즈에 부합하는 다양한 제품 종류
4 | 바바소 김치 | 파김치2kg 절임 당일생산 전라도 김치 | 547 | 34,900 | 김치 kg 당 배추 사진으로 양 표현
포장 방법 상세 안내
5 | 춘향골김치보감 | 고랭지배추/포기김치 5kg+갓2kg/김치보감/포기김치 | 340 | 36,900 | 4만원 이상 구매 고객 ‘캔김치’ 증정
당일생산
실속 혼합 세트

[슬라이드 157]
157
옥션
카테고리 구분: 홈 > 쌀 / 과일 / 농수축산물 > 김치
주요 특징: 
김치 검색 시 제품 수 24,333건 
총 7개 상품 카테고리 : 찬스쇼핑(광고를 구매한 입찰가 순으로 전시) / 파워클릭(파워클릭 광고 입찰가 순으로 전시) / 스마트배송( 3만원 이상 무료배송) / ALL KILL(특별 할인가 제품 전시) / 프리미엄 등록(옥션 랭킹 순으로 전시)/ 스토어(브랜드 별 총 제품)
‘가격 비교’ 서비스 : 동일한 제품으로 사이트 별 가격 비교
No. | 제조사(공급사) | 상품명 | 구매수 | 가격 | 비고
1 | 한상궁 | 포기김치 8kg / 
가정식 수제김치 | 5,296 | 21,900 | 계절에 따른 원산지 표기
원재료 및 성분, 보관 방법 표기
‘100% 수작업 → 주문 즉시 생산 →위생 관리 철저 →생산자 직접 판매’
생산자 직접 유통하여 저렴한 가격으로 상품 제공
2 | 담을김치 | 수제김치 10kg / 8kg | 1,648 | 25,900 | 발송 당일 제조
배추, 무, 젓갈 산지 정보 기재
3 | 농업회사법인
향미식품 | 배추포기김치 5kg /
총각김치 / 열무김치 | 1,265 | 22,900 | 청각 해조류 사용
정기적인 수질검사로 안전한 상수도 세척
4 | 해담채김치 | 배추김치10kg외 7종 | 1,101 | 36,900 | 12가지 김치 종류 별 건강에 도움되는 점, 원재료 및 함량 설명
브랜드 강점 5가지 요약
5 | 푸드고수 | 배추김치 3kg +깍두기 1kg증정 | 809 | 19,400 | 3kg 구매 시 1kg 무료 증정 이벤트
주문 즉시 생산 판매
無 화학조미료, 無 설탕
< 파워 클릭 기준 김치 상품군 Best 5 >

[슬라이드 158]
158
End of document

[슬라이드 159]
중소김치업체 상품 경쟁력 강화를 위한 컨설팅 최종 보고서
- 도미솔식품 -

[슬라이드 160]
목차 
프로젝트 개요 
주요 과제 도출 
핵심 과제 해결
160

[슬라이드 161]
161
Ⅰ. 과제 개요
업체 개요 
컨설팅 진행 프로세스

[슬라이드 162]
162
[업체 주요 현황 소개]
제품 이미지
[제품 개요 및 컨셉]
업체 명 | 도미솔식품 | 제품명 | 도미솔 통통 김치
설립연도 | 2005-12 | 대표 | 박미희
브랜드 명 | 도미솔 통통 김치
제품 소개 
및 특징 | 통에 김치를 담아 제공함으로써 편의성 강조
국산 천연 재료 사용
가격 / 중량 | 24,000원 / 5kg
주요 유통 채널 | B2B: 학교급식, 기업, 대기업OEM
B2C: 자사몰(온라인), 홈쇼핑
주요 이용 고객 | 20-50대 여성(주부)
1. 업체 개요 – 기업 및 제품 현황
도미솔식품은 경기도 파주에 위치한 중소김치제조업체로 파주NFC 축구 국가 대표팀을 비롯하여 1,000여 개의 거래처에 김치를 납품하고 있는 우수한 기업입니다. 현재 중소기업이 공략하기 어려운 홈쇼핑을 공략하여 B2C시장에서도 활발하게 영역을 넓히고 있습니다. 
도미솔식품이 B2C시장에서 지속적으로 경쟁력을 보유하고 시장을 확대할 수 있는 방안을 수립하겠습니다.

[슬라이드 163]
163
2. 컨설팅 진행 프로세스
도미솔식품의 현장 진단을 통해 주요 과제를 도출하였으며 분야별 전문가 미팅을 통한 코칭 / 자문, 
내부 전문가 회의를 통해 과제를 수행하였습니다.
현장 진단
필요 분야별 전문가 자문 및 협업
데스크 리서치
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
Ⅰ. 진단 및 이슈 분석
Ⅱ. 과제 도출 및 합의
Ⅲ. 솔루션 도출
현장
코칭
Output
도출
10/4
12/12
10/12
현장 진단  (10월 4일)
도미솔식품의 주요 니즈 청취 
(미팅 후) 기업 진단 및 주요 과제 도출 
(미팅 후) 전문가 미팅 일정 협의
2차 전문가 미팅 (11월 24일, WKMG 본사)
온라인 유통 개선 방안 가이드라인 제공 
홈페이지 개선 방안 가이드라인 제공
1차 전문가 미팅 (11월 4일, WKMG 본사)
김치 패키지 트렌드 분석 및 공유 (홍진경 더 김치 외 7종 패키지 트렌드)

[슬라이드 164]
164
Ⅱ. 주요 과제 도출
업체 진단 및 기업 니즈 청취 
주요 과제 도출 (성과 지표 개발)

[슬라이드 165]
165
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 진단 프레임
중소기업 경쟁력강화를 위해 [A. 판매준비 경쟁력] [B. 브랜드 경쟁력] [C.판매실행 경쟁력]의 3가지 기준, 
8가지 요소로 구분하여 면밀히 진단하고 개선 우선 순위 요소를 도출합니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 김치의 맛 품질, 포장 품질, 배송 품질 등 기본 요소가 확보되어 있는가? 
경쟁사 브랜드와의 핵심적인 차별성이 있는가? (상대 품질력)
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
컨셉을 소비자가 신뢰할 수 있는 신뢰 요소는(Easy Proof) 준비되어 있는가?
3. STP 전략 명확성 | 세일즈 타겟과 커뮤니케이션 타겟은 전략적으로 설정되어있는가? 
시장에서 각인될 수 있는 포지셔닝 목표가 명확하게 설정되어 있는가?
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소는 경쟁력이 있는가? 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
5. 디자인 | 의도한 컨셉이 패키지, 상품 페이지 등에 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
김치 카테고리에 적합한 심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈 페이지, 매대 진열 / POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
IMC : One Source – Multi Use 관점에서의 일관성 있는 메시지를 전달하는가?

[슬라이드 166]
166
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 도미솔식품 진단
업체 담당자 인터뷰, 온라인 판매 현황 등을 바탕으로 진단한 결과 도미솔식품의 브랜드 경쟁력은 
중소 김치 제조업체 대비 양호한 수준 입니다.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가 결과 | 우선 순위
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 100% 국내산 원부자재 사용(정제수, 무, 배, 양파, 대파, 표고버섯, 다시마, 건고추, 홍합, 멸치 등 국산 천연 재료를 끓여 만든 도미솔 감칠맛 베이스로 김치 제조) 
공영홈쇼핑 김치 부문 판매 1위 등, 김치 품질은 검증되었음 | ★★★★★
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 경쟁사와 뚜렷이 구분되거나 소비자가 인지할 수 있는 명확한 브랜드 컨셉이 부재함 
홈쇼핑 1위 브랜드, 통에 담겨 편리한 김치, 국가대표 축구팀이 먹는 김치 등 차별된 고객 가치 요소가 다수 존재함 | ★☆☆☆☆ | ●
3. STP 전략 명확성 | 경쟁사와 차별된 고객 가치를 제안하는 포지셔닝 전략은 수립되지 않은 상황 | ★☆☆☆☆
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 도미솔 ‘통통’ 김치가 대표적인 브랜드이며, 통에 담겨 배송되는 것을 강조하였음 
브랜드 포트폴리오는 구체적으로 정립되지 않았음 | ★★★☆☆
5. 디자인 | 제품 패키지는 파우치 포장, 통 포장 등으로 경쟁사 대비 차별화 되어 있음
제품 디자인은 주요 경쟁 업체들과 비교하여 큰 차이가 없음 | ★★★★☆
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 중소기업으로서는 공략하기 어려운 홈쇼핑 채널 진출(공영홈쇼핑, 홈앤쇼핑, 신세계 쇼핑) 
자사 쇼핑몰 활성화 (월 4,000만원 이상 매출) | ★★★★☆ | ●
7. 커뮤니케이션 전략 | 도미솔김치로 검색 시 10페이지 이상의 블로그 콘텐츠가 존재하며, 다수의 뉴스 콘텐츠 존재 
별도의 홍보 활동 등은 없으나 온라인 커뮤니케이션 기반 활동이 경쟁 업체에 비해 양호함 | ★★★☆☆
8. 콘텐츠력 | 다양한 콘텐츠를 통해 소비자의 신뢰성을 높이나 일관된 브랜드 스토리를 전달하는브랜드 스토리 콘텐츠의 부재 
CEO 인터뷰, 도미솔식품에 대한 소개 등 그 외 뉴스 콘텐츠가 존재함 | ★★★☆☆

[슬라이드 167]
167
1. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 도미솔식품 진단 / 과제 도출 방향 설정
도미솔식품의 경우 판매 기반 활동에 비해 판매 실행 경쟁력이 매우 높은 상황입니다. 
일반적으로 판매 기반 활동이 잘 구축되지 않은 경우 판매 실행력을 보유하는 것이 쉽지 않습니다. 판매를 위한 기반활동이 밑바탕이 되어야 실제 판매로 이어지는 것이 용이하기 때문입니다. 

도미솔식품의 경우 CEO가 직접 현장에서 생산 관리를 책임질 정도로 까다로운 품질 관리, 품질을 바탕으로 한 홈쇼핑 채널에서의 성공, 생산 역량, 이마트 조선호텔김치 OEM생산을 통한 판매 역량 축적(패키지 차별화 등)을 통해 성공적으로 B2C 시장에 진입하였으며, 
소비자 시장을 확대하고 있는 중 입니다. 

매월 자사몰(홈페이지)에서 월 5,000만원 이상의 매출이 발생하는데 홈페이지의 구성/디자인, 소비자 편의성(결제 등) 등은 다른 경쟁업체 홈페이지에 비해 열악한 편 입니다. 또한 온라인에서 홈쇼핑과 자사몰을 제외하면 도미솔 통통 김치를 구입할 수 있는 유통 경로가 거의 없습니다. 

이는 다르게 말하면 가장 구축하기 어려운 브랜드 인지도 및 선호도 등은 다른 중소업체 대비 뛰어나기 때문에 
판매 기반 활동의 정교화(브랜드 컨셉 개발, 홈페이지 및 상품페이지 개선, 온라인 유통 커버리지 확대)를 통해 큰 매출 성장을 기대할 수 있습니다.
판매 기반 활동 부족
B2C 매출 비중의 지속적인 성장
하지만,
브랜드 컨셉 부재 
온라인 상품페이지 완성도 낮음 - 텍스트 중심으로 설명되어 있으며, 이미지가 많지 않음 - 제품 이미지, 포장 이미지 등이 효과적으로 보여지지 않음- 소비자가 원하는 정보들이 효과적으로 표현되지 않았음
온라인 유통 커버리지 낮음 - 네이버에서 ‘도미솔김치’ 검색 후 옥션, G마켓 등을  클릭하면 판매상품이 나타나지 않음- 홈쇼핑을 제외하면 온라인 상에서 도미솔김치를   구매할 수 있는 채널은 자사홈페이지 뿐임  (OEM브랜드 제외)
G마켓에서 도미솔김치 클릭 시,
뛰어난 품질 관리 
1일 50톤 이상의 생산 역량 
홈쇼핑 채널에서의 성공을 통한 소비자 인지도 확대 
프리미엄PB PEACOCK ‘조선호텔 김치’ OEM생산을 통한 B2C비즈니스 역량 강화 - 조선호텔 김치에서 생산하는 통에 담는      김치를 자사 브랜드에 적용해 성공을 거둠
소비자의 수요가 존재하므로, 
온라인 유통 커버리지 확대 시 매출 확대를 기대할 수 있음

[슬라이드 168]
168
2. 업체 진단 및 주요 니즈 청취 – 주요 과제 도출
도미솔식품의 정밀한 진단을 통해 아래와 같은 주요 과제를 도출하였습니다.
매출 촉진을 위해 가장 우선적으로 해결해야 할 과제로서 제품의 매력도를 높이는 컨셉 개발과, 온라인 유통 커버리지 확대 방안 수립을 선정하였습니다.
순번 | 핵심 과제 | 목적 | 가중치(%) | 측정 방법
1 | 제품 컨셉 강화 (개발) | 제품 매력도 강화 | 50 | 브랜드 컨셉 개발 여부 
상품페이지 개선 방안 가이드라인 제공 여부
2 | 온라인 유통 전략 수립 | 매출 촉진 | 50 | 유통 커버리지 확대 방안 수립 여부

[슬라이드 169]
169
Ⅲ. 핵심 과제 해결
컨셉 개발 
온라인 유통 전략 수립
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 170]
170
1. 컨셉 개발 – 기존 브랜드 컨셉 진단 [도미솔 통통 김치]
현재 도미솔 통통 김치의 브랜드 컨셉은 
‘김치통에 담아드려 더욱 깔끔하고 편리한 맛있는 김치, 도미솔 통통 김치’입니다. 

김치통에 제품을 담아 소비자에게 제공하는 것은 차별된 소비자 가치가 될 수 있으나 
속성 중심으로 설명되어 있고, 구체적인 소비자 혜택이 부족합니다. 

홈페이지의 상품페이지의 경우 최 상단에 제품의 원산지, 원부자재 등이 텍스트로 설명되어 있고, 
도미솔 통통 김치의 강점인 패키지(통)을 보여주는 이미지, 설명 등은 부재합니다. 

컨셉 개발 방향: 
속성 중심의 제품 설명에서 소비자의 니즈를 기반으로 한 ‘소비자 혜택’중심으로 컨셉이 개발되어야 하며, 
다양한 혜택을 나열하기 보다 차별적인 강점인 ‘패키지(통)과 맛’을 중심으로 소비자 혜택의 우선순위를 조정해 컨셉의 호감도를 강화해야 합니다.
컨셉: 김치통에 담아드려 더욱 깔끔하고 편리한 맛있는 김치
도미솔김치가 맛있는 이유? ① 건강함 김치: 100% 국내산 원부자재 사용② 깨끗한 김치: HACCP 인증③ 맛있는 김치: 도미솔식품만의 감칠맛 베이스 사용
차별된 고객 혜택이 될 수 있는 ‘통’에 대한 부분을 더욱 강조하고, 통에 담긴 김치를 구매했을 때 구체적인 소비자 혜택을 이미지를 곁들어 설명 
도미솔김치가 맛있는 이유는 경쟁업체에서도 비슷하게 전달하고 있는 내용으로 도미솔식품만의 차별된 혜택을 찾아내고, 이를 컨셉에 반영
기존 컨셉 진단

[슬라이드 171]
171
1. 컨셉 개발 – 기존 브랜드 컨셉 진단 [도미솔 통통 김치 상품 페이지]
상품 페이지 진단:
소비자가 온라인으로 제품 구매 시 상품 페이지와 구매자 댓글을 확인 후 제품을 구매하게 됩니다.
온라인 유통 채널의 판매 준비 경쟁력 항목에서 가장 중요한 요소 중 하나는 상품 페이지의 품질 입니다. 

도미솔 통통 김치의 경우 홈쇼핑 1등 브랜드, 통에 담겨 편리한 김치 등 차별된 고객 혜택이 존재하나 
상품페이지에는 해당 부분에 대해 잘 들어나지 않았습니다. 

추후 컨셉이 정교화되면, 도미솔 통통 김치의 브랜드 컨셉에 어울리도록 상품페이지의 개선 및 보완작업도 필요합니다.
상품페이지 ①
소비자의 눈에 가장 먼저 띄는 첫 부분을 원부자재 설명에 사용하고 있음. 또한 텍스트 중심으로 이루어져 있어 소비자가 상세히 읽지 않고 지나칠 수 있음 (보통 원부자재에 대한 상세 설명은 상품페이지 하단에 존재함) 

제품의 가장 큰 특징인 ‘통에 담긴 김치’는 상단에 표현되었으나 눈에 뛰지 않고, 매력적으로 표현되지 않았음
상품페이지 ②
상품페이지의 유일한 제품 이미지 사진임. ‘통에 담긴 김치’가 브랜드 컨셉이라면 통을 강조한 이미지 등이 표현되어야 함. 
또한 식품의 경우 상품 이미지를 강조하는 것이 일반적이나 현재는 상품 이미지가 잘 표현되지 않았음
상품페이지 ③
맛있는 김치에 대한 세가지 특징을 설명하고 있으나 일반적인 내용임. 100%국내산 원부자재, HACCP인증 등은 다른 업체에서도 전달하고 있는 메시지 이므로 ‘왜 도미솔 통통 김치가 맛있는지’에 대해 차별되게 설명할 수 있어야 함

[슬라이드 172]
172
1. 컨셉 개발 – 컨셉 개발 방향
도미솔 통통 김치의 가장 큰 차별성은 비닐이나 파우치가 아닌 플라스틱 통에 김치가 담겨 있는 ‘패키지’ 입니다. 
플라스틱 통에 김치가 담겨 있어 소비자는 제품 구매 후 김치를 번거롭게 옮겨 담을 필요가 없으며, 
편하게 취식이 가능합니다. 

‘고객 편의성 극대화’를 컨셉의 주요 방향으로 선정하여 컨셉 보드를 개발하겠습니다.
컨셉 개발 방향 | 고객 편의성 강조
브랜드 컨셉 | 김치가 통에 담겨 있어 보관과 취식이 편리한 도미솔 통통 김치
소비자 혜택 | 김치 구매 후 번거롭게 옮겨 담을 필요 없어 편리함 
옮겨 담을 때 내용물을 흘릴 염려가 없어 위생적임 
김치가 알맞은 크기로 잘라져 있어 별도로 자를 필요 없어 편리함
제품의 속성 | 플라스틱 통에 김치를 담아서 제공 
포기 김치를 통에 담은 상태에서 적당한 크기로 잘라서 제공 
플라스틱 통에 특수한 소재를 사용하여 김치가 발효되며 발생하는 이산화탄소를 흡수함 - 플라스틱 통이 터질 염려가 없음

[슬라이드 173]
173
1. 컨셉 개발 – 컨셉 도출
김치통에 담아 보관과 취식이 편리한 도미솔 통통 김치
포기 김치를 먹기 좋게 잘라 통에 담아 드립니다. 김치를 옮겨 담을 필요가 없고, 먹기 위해 김치를 자를 필요가 없어 편리합니다.
제품 명: 도미솔 통통 김치 제품 가격: 58,000원 / 11kg
왜, 도미솔 ‘통통’ 김치인가요? 
도미솔 통통 김치는 포기 김치를 먹기 좋게 잘라 통에 담아 고객에게 전달합니다. 
비닐팩에 포장된 김치를 별도의 보관 통에 옮겨 담을 필요가 없습니다.
또한 김치를 취식할 때 포기 김치를 꺼내 자르는 번거로움도 없습니다.
이산화탄소를 흡수하는 특수 소재의 위생적인 플라스틱 용기로 포장해 고객에게 편리함을 드립니다.
항상 고객 만족을 고민하는 도미솔 통통 김치.
도미솔 김치는 왜 맛있나요?
① 김치의 달인, 도미솔식품의 박미희 CEO가 직접 생산 현장에서 품질을 관리합니다.
박미희 CEO를 만나기 위해서는 CEO사무실이 아닌 생산 공장으로 가야 합니다. 
김치는 품질이 가장 중요한 요소라고 생각하여 생산 현장에서 직접 품질을 관리합니다. 
김치의 달인인 박미희 CEO가 직접 관리하기 때문에 최고의 김치를 생산할 수 있습니다.
② 100% 국내산 원부자재 농산물 사용은 기본입니다.
김치에 사용되는 모든 원부자재는 100% 국산 농산물을 이용하여 만듭니다.원부자재 가격이 올라도 원부자재의 생산지는 바뀌지 않습니다. 
최고의 원부자재를 사용하기 때문에 도미솔 통통 김치는 맛이 있습니다.
③ 이미 여러 소비자들로부터 검증 받은 맛 입니다.
국가대표 축구 선수들은 해외 원정을 갈 때도 도미솔 김치를 가지고 갑니다. 
OO홈쇼핑에서는 김치 카테고리 판매 1위를 달성했습니다. 이미 많은 소비자에게 검증 받은 도미솔 김치 입니다.
앞서 도출된 컨셉 개발 방향에 부합하는 컨셉 보드를 아래와 같이 개발하였습니다.

[슬라이드 174]
174
1. 컨셉 개발 – 컨셉 적용 가이드라인 도출 [상품 페이지]
As-Is
To-Be
페이지 구분 | 내용
1 | 제품 재료 및 원산지, 품질 유지 기한, 보존 방법 글로 설명
2 | 제품 이미지
3 | 식품의 유형
제조원
품질유지기한
중량
원재료 및 함량
소비자 상담 번호
보존방법
4 | 포장단위별 → 상세 설명 없음
5 | 사용후기
6 | 상품문의
페이지 구분 | 내용
1 | 제품 패키지 이미지
슬로건: ‘김치통에 담아 보관과 취식이 편리한 도미솔김치’ 
설명: 이산화탄소를 흡수하는 특수 소재의 위생적인 
               플라스틱 용기로 포장해 고객에게 편리함을 드립니다.
2 | 제품 이미지 : 100% 국내 농산물 천연재료 도미솔 감칠맛 베이스 
    (100% 국내산, 천연 재료 사용 강조)
제품정보 : 
    - 제품설명: 
      이미지: 제품 이미지
      설명: 도미솔 통통 김치는 포기 김치를 먹기 좋게 잘라 통에 담아 고객에게 전달합니다.
    - 재료설명: 건강한 김치 도미솔 김치 눈으로 맛보기
      이미지: 김치에 들어간 원재료 
      설명: 도미솔 김치는 생산자표시, 재배 이력서, 원료의 검사성적서
      (잔류농약, 중금속 등) 꼼꼼한 품질 관리로 최고의 김치를 생산합니다.
3 | 기업 소개
    - 기업의 철학 강조 : 최상의 재료와 최고의 위생 설비로 맛있고 깨끗한 
      김치를 정성껏 만듭니다.
   - CEO 인사말(이미지 포함): 김치의 달인, 도미솔식품의  박미희 CEO가 
       직접 생산 현장에서 품질을 관리합니다.
    - 인증 마크 : HACCP등
4 | 상품 상세 소개
    - 식품의 유형 / 제조원 / 소재지 / 원재료 및 함량 / 보존방법 / 
      소비자 상담 번호
5 | 사용후기 / 상품문의
상품 페이지에 변경된 컨셉을 적용해야 합니다. 
김치통에 담아 보관과 취식이 편한 패키지 메인 강조
100% 국내산, 천연 재료 도미솔 감칠맛 베이스 : 도미솔 김치 식품만의 ‘맛’을 강조하였으며, 그에 대한 근거를 하단에 설명함
‘김치달인 박미희 CEO가 직접 생산 현장에서 품질 관리’ 를 강조하며, 그에 대한 근거를 사진으로 설명
제품 및 패키지에 대한 이미지를 충분히 노출함으로써 소비자의 이해를 도움

[슬라이드 175]
175
Ⅲ. 핵심 과제 해결
컨셉 개발 
온라인 유통 전략 수립
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 176]
176
2. 온라인 유통 전략 수립 – 문제점 진단
도미솔식품을 인지하고, 온라인 채널에서 구매를 시도하는 고객을 살펴보면 크게 세가지로 구분할 수 있습니다.  
홈쇼핑에서 구매 후 만족하여 재구매를 원하는 고객, 주변 지인의 추천, 온라인 검색 
많은 경우 네이버에서 ‘도미솔김치’를 검색하여 구매까지 이르게 되는데 도미솔김치의 경우 구매에 이르기까지 장애 요인이 있어 구매 의향을 보유하였던 고객도 구매를 포기하는 경우가 있을 수 있습니다.

온라인 구매 시 장애요인들을 정의하고, 이를 개선하여 B2C시장에서의 시장 지위를 더욱 강화해야 합니다.
홈쇼핑 구매 고객
주변 지인의 추천
온라인 검색
네이버에서 ‘도미솔김치’ 검색
네이버에서 ‘도미솔식품’ 검색
자사몰(홈페이지) 유입 및 제품 구매
도미솔 통통 김치 인지 및 구매 욕구 생성
제품 검색 [온라인 구매]
도미솔김치 검색 시 홈페이지를제외한 다른 사이트에는 제품이 입점 되어 있지 않거나 구매가 어려움 (OEM브랜드 제외) 
공영홈쇼핑에 도미솔김치가 노출되나 제품을 구매할 수는 없음
도미솔식품 검색 시 홈페이지가 노출되지 않음 
최상단에 G마켓: 도미솔식품이 검색되나 클릭 시 엉뚱한 제품(돌침대)가 노출됨
구매 장애 요인
구매의향을 가지고, 네이버에서 도미솔김치 검색 시 
주요 온라인유통채널(오픈마켓, 소셜커머스)등에 입점 되어 있지 않아 구매를 포기하는 경우가 생길 수 있음 (홈페이지에서 제품을 구매하는 것에 고객이 불편함을 느낄 수 있음) 

만약 기업명인 도미솔식품으로 포털에서 검색 시 홈페이지가 노출되지 않아 구매 포기로 이어질 가능성 있음

홈페이지가 조잡하고, 원하는 제품을 찾기 어려워 구매 포기 가능성 있음 (컨셉 개발 항목에서 가이드라인 도출 완료)
주요 개선 방향 
키워드 검색 최적화를 통해 도미솔식품 홈페이지 노출
주요 유통 채널에 입점하여 고객 편의성 강화 
홈페이지 레이아웃 개선을 통한 고객 편의성 강화
자사몰 유입, 제품 구매

[슬라이드 177]
177
2. 온라인 유통 전략 수립 – 검색 키워드 조정 [1/2]
도미솔김치로 검색 시 최상단에 자사몰이 노출되나 파워링크 하단에 노출된 온라인몰에서는 도미솔김치를 구매할 수 없습니다.
제품 입점 전까지 하단의 링크가 노출되지 않도록 주의해야 하며, 자사몰에서 구매를 어려워하는 고객을 위해 
주요 오픈몰(네이버스토어팜, 옥션 등)에는 제품을 입점하는 것이 필요합니다.
도미솔김치로 검색 시 
최상단에 도미솔식품의 홈페이지 노출
현재 온라인 채널에서 유일하게 
도미솔김치를 구매할 수 있는
유통 채널임 양호함, 자사몰 외 주요 오픈마켓 및 온라인쇼핑몰에 입점 확대 필요함
다양한 유통채널에 도미솔김치가 검색되나 
해당 쇼핑몰 클릭 시 도미솔김치를 구매할 수 없음
 제품 입점 전까지 해당 링크 삭제 요청

[슬라이드 178]
178
2. 온라인 유통 전략 수립 – 검색 키워드 조정 [2/2]
도미솔식품으로 검색 시 
자사몰이 노출되지 않으며, 
G마켓 도미솔식품이 최상단에 노출됨.
해당링크 클릭 시 3D메쉬 돌침대매트 노출 해당링크 삭제 후 도미솔식품의 자사몰 링크로 대체
도미솔식품의 주소가 하단에 등장함 
도미솔과 관련된 키워드로 검색 시 
상단부분에는 도미솔김치를 구매할 수 있는 
쇼핑몰이 노출되는 것이 더 효과적임 자사몰 외 도미솔김치를 구매할 수 있는온라인 쇼핑몰 링크가 나올 수 있도록 키워드 최적화 작업 진행
도미솔김치가 아닌 기업명인 도미솔식품으로 네이버 검색 시 자사몰이 노출되지 않습니다. 
가장먼저 도미솔과 관련된 키워드 검색 시 자사몰이 노출될 수 있도록 키워드를 조정해야 합니다. 또한 도미솔식품으로 검색 시 최상단에 
G마켓 도미솔식품 링크가 뜨는데 클릭 시 엉뚱한 제품이 노출됩니다. 제품 입점 전까지는 해당 링크가 노출되지 않도록 조정해야 합니다.

[슬라이드 179]
179
2. 온라인 유통 전략 수립 – 커버리지 확대를 위한 유통 채널 선정
도미솔식품의 키워드 최적화 작업이 완료되면, 자사몰 외 온라인 유통 커버리지를 확대하여 신규 고객을 유입할 수 있어야 합니다.
무분별한 유통 커버리지의 확대는 고객에게 혼란을 줄 수 있고, 기업 입장에서는 관리가 어려울 수 있습니다.
자사몰을 중심으로 운영하되 오픈몰과 소셜커머스 채널 중 각 영향력 있는 업체 하나를 선정하여 제품 입점 후 판매 추이를 지켜본 후 
유통 커버리지 확대 방안을 조정해야 합니다.
네이버 스토어팜의 경우 네이버에서 검색 시 최상단에 노출이 가능하며, 네이버페이를 이용하여 결제가 용이합니다. 그리고 쿠팡은 소셜커머스 1등 업체입니다. 해당 사이트에 입점하여 해당 채널에서의 매출 추이를 확인해야 합니다.
구분 | 채널 | 진출
여부 | 경로
적합성 | 채널특성 및 운영 중점사항 | 자사 역량과 채널 별 속성 부합도 (0/5점) | 진입
우선도
매출
기대 | 운용
편의성 | 수수료
네이버
오픈마켓 | 네이버 
푸드윈도 | X | 상 | 네이버에서 운영하는 산지직송 푸드몰로 상대적으로 노출이 쉽고, 소비자가 신뢰하여 초기 시장 진입에 매우 용이함
산지직송 제품, 스토어팜 등록 고객에 한해 심사를 통해 등록 가능 | 5 | 4 | 4
스토어팜 | X | 상 | 네이버에서 운영하는 오픈 마켓 플랫폼 
네이버 페이 등 네이버에서 제공하는 서비스를 이용할 수 있어 편의성 높음. 네이버 스토어 팜 등록상품은 네이버 키워드 광고 시 유리함 | 3 | 4 | 4
전문몰 | GS shop | X | 중 | 신뢰감 있는 브랜드 이미지로 견인 역할을 해줄 수 있음
해당 채널에 입점 시 제품 판매보다는 뜨레찬 브랜드 검색 시 신뢰감을 주는 용도로 활용 가능 
시장 진입의 우선순위는 아님 | 1 | 3 | 3
H mall | X
AK Mall | X
롯데닷컴 | X
CJ mall | X
소셜
커머스 | 쿠팡 | X | 상 | 효과적인 판매 및 홍보채널 역할(쿠팡의 경우 회원 수 2,500만 명의 빅채널로 홍보가 되었을 경우 일정 수준 이상의 매출을 기대할 수 있음) | 3 | 5 | 3
위메프 | X | 중 | 2 | 5 | 3
오픈마켓 | 옥션 | X | 중 | 입점은 가장 용이함 
경쟁강도 높아 광고하지 않으면 상위 노출 어려움 | 1 | 2 | 4
G마켓 | X | 중 | 1 | 2 | 4

[슬라이드 180]
180
Ⅲ. 핵심 과제 해결
컨셉 개발 
온라인 유통 전략 수립
마케팅 전략 체계도

[슬라이드 181]
181
4. 마케팅 전략 체계도
[마케팅 목표]
B2C시장 확대를 통한 2017년  매출 200억 원 달성
2017년도 B2C시장 매출액 50억 원 달성
[목표 달성 전략]
자사몰 브랜드 페이지, 상품페이지 리뉴얼 
네이버 스토어팜, 푸드윈도 입점 
네이버 검색 최적화 작업 실시 
홈쇼핑 입점 채널 확대 (현재 3개  5개)
제품 전략
(Product)
제품 컨셉 개발 
상품페이지, 홈페이지 리뉴얼
가격 전략
(Price)
기존 가격 유지
유통 전략
(Place)
온라인 유통 커버리지 확대 
네이버 스토어팜, 푸드윈도 입점
판촉 전략
(Promotion)
키워드 최적화 
온라인 콘텐츠 생성을 통한 커뮤니케이션 전략실행
[목표 측정 ]
자사몰 브랜드 페이지, 상품페이지 리뉴얼 여부 
네이버 스토어팜, 푸드윈도 입점 여부   
B2C시장 매출 목표 달성 여부
시장 세분화
(Segmentation) | 인구 통계학적 세분화
표적 시장
(Targeting) | 20-50대 주부
포지셔닝(Positioning) | 김치통에 담아 보관과 취식이 편리한 도미솔 통통 김치

[슬라이드 182]
182
End of document

[슬라이드 183]
주   의

이 보고서는 세계김치연구소에서 시행한 세계김치연구소연구운영비지원사업(혹은 세계김치연구소 자체사업)의 보고서입니다.

2. 이 보고서 내용을 발표할 때에는 반드시 세계김치연구소에서 시행한 세계김치연구소연구운영비지원사업(혹은 세계김치연구소 자체사업)의 연구결과임을 밝혀야 합니다.

3. 본 연구결과를 소송 또는 기타 법적요건으로 사용 할 수 없으며, 국가과학기술 기밀유지에 필요한 내용은 대외적으로 발표 또는 공개하여서는 아니 됩니다.
183