[슬라이드 1]
-

[슬라이드 2]
경기콘텐츠진흥원
2021 환경콘텐츠 비즈니스 시장성강화 지원사업

제 안 서

[슬라이드 3]
목 차
Part Ⅰ. 제안사 소개
일반현황
조직 구조
주요 사업내용 및 실적

Part Ⅱ. 사업 추진 전략
사업의 이해
사업 추진 전략 및 목표

Part Ⅲ. 프로그램 운영안
전체 추진 일정
상세 추진 방안
사업 수행 인력

Part Ⅳ.기타 
예산 운영 계획
전문위원 Pool

[슬라이드 4]
일반현황
조직 구조
주요 사업내용 및 실적
Part Ⅰ.   제안사 소개

[슬라이드 5]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 1. 일반 현황
WKMG는 마케팅, 브랜딩, 교육, 유통까지, ​작은 기업의 사업성공을 위한 원스톱 실전 솔루션 제공​
WKMG 설립 및 비전 공표
대한민국 마케팅 국토대장정교육사업부 신설 및 마케팅 이슈 컨퍼런스(MIC) 개최브랜드전략연구소 설립
2009
|
2007
2012
|
2010
2016
|
2013
2021
|
2017
중소기업 인큐베이팅 사업 본격화
대한민국 굿브랜드인덱스(GBI) 제정IMC 광고•홍보 사업부 신설CSBM(우수중소기업 공동상품화 사업) 개시대한민국컨설팅혁신대전  지식경제부장관상 수상
대내외 실전 유통마케팅 전문성 강화 
㈜디지털엑스 설립(온라인 유통/마케팅 부문 강화)메디컬 힐링 브랜드 메디힐리 출시㈜피플파이 설립(제조/판매/유통 부문 강화)㈜심포니브랜드 계열사 편입(브랜드 개발 부문 강화)
광고홍보 및 유통 부문 통합 시너지 효과 창출
지역별 창조경제혁신센터 스타트업 판로지원사업, 마케팅지원 수행종합몰 및 식품전문몰(동원몰, 마켓컬리 등) 유통 네트워크 협력사 확대카카오, 피키캐스트 등 컨텐츠 커머스 플랫폼 제휴대한민국 마케팅史 발표
작지만 강한 기업의 성공을 돕는다

[슬라이드 6]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 2. 조직 구조
컨설팅 · 전략 수립 –  내부 역량 강화 – 시장진출 및 유통연계 – 광고집행 · 노출확대까지
비즈니스 시장성 강화를 위한 토탈 서비스가 가능한 국내 유일무이한 전문가 집단
워크샵
교육
디지털
마케팅
제조 ·
유통 · 판매
컨설팅
신시장 진입 전략, 런칭전략, 
유통/판매 전략,
신상품개발, 히트컨셉개발
STP전략, IMC 전략
디자인
브랜드 진단, 브랜드 전략 설계
브랜드네이밍, 슬로건 개발
BI, CI 디자인
브랜드 포트폴리오 전략
브랜드스토리 개발
이미지, 영상, 상세페이지, 광고물 제작
GDN, SMR, SNS, 키워드 광고
체험단, 커뮤니티, 바이럴 조성
언론보도, PR
기업   맞춤  교육
공개 교육
마케팅 이슈 컨퍼런스
히트케이스 토크
코칭 & 멘토링 프로그램
※ 별도법인  - Digital X   2016  신설 ​
WK MARKETING GROUP
※ 별도법인  ​    :  피플파이   60억  매출 ​    :  유통 소싱  매출  30억  ​
상품소싱, 국내외 유통
판매촉진, 프로모션, 팝업행사
신제품 R&D
브랜드 개발, 운용, Tracking

[슬라이드 7]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 2. 조직 구조
성공적인 시장진출, 성과 창출을 위한 유기적 전문 전담 조직 운영
컨설팅(사업운영 및 기획) 및 중소기업 파트너쉽 본부(맞춤 컨설팅),유통/판매, 홍보, 교육 등 네트워크 실행 역량을 보유한 계열사 프로젝트 통합 운영
대표이사
전문위원단
㈜피플파이
㈜디지털엑스
제조/판매/유통 법인
 13개국 수출 
 중소제품 소싱 및 판매
온/오프라인 유통 비즈니스
 디지털 마케팅
상근 컨설턴트 12명 / 비상근 컨설턴트 10명
 전문위원 83명
WKMG 계열사
2021.5월 현재
WK MARKETING GROUP
맞춤형 교육
 Job-Action 워크샵 
 Brand / Marketing  특화 정규 교육 과정
마케팅 이슈 컨퍼런스 개최
비즈니스 컬럼 / 콘텐츠 발간
중소기업 파트너쉽 성과 공유
 신상품개발/마케팅
 마케팅 코칭 / 멘토링
 중소기업 제품 유통사업
소상공인 디지털 · 온라인 전환 컨설팅
신시장 탐색 및 진입 전략
비즈니스 가치개발  
신상품 기획/개발
 STP 전략 / 컨셉 개발
 중장기 성장동력 개발
 IMC 커뮤니케이션 전략
 런칭/유통/판매 전략
 가격 결정 및 운영 전략
컨설팅본부
중소기업 파트너쉽 
사업본부
Brand 진단
 Brand Identity 설계
 Brand Portfolio
 Brand Architecture
 BI, CI 디자인
 브랜드 네이밍/슬로건
브랜드 스토리
 Brand Equity 평가
디자인 연구소
교육/워크샵 본부

[슬라이드 8]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
그 누구보다 작은 기업과 사회적 가치를 가진 기업의 실정을 잘 알고 깊이 공감시장성 강화 및 시장 진출 공공사업을 성공적으로 수행한 사업 안전성과 전문성
전략 수립부터 상품개선, 판매 성과까지 창출하는 다양한 정부지원 사업 수행을 통해 경험을 쌓아왔으며특히 스타트업 · 중소기업 · 사회적기업의 역량 강화와 실질적 소득증대에 기여해 옴
2016 – 2020
최근 5개년
중소·창업·사회적경제기업
컨설팅 및 판로지원
484個社
작은 기업 현황 · 상품경쟁력을 고려한 맞춤형 솔루션     진정성있 는 동반 성장 목표
■ 중소기업 인큐베이팅 특화상품 운영작은기업의 브랜드 재도약을 위한 토털 브랜딩 서비스‘B긴어게인’ 프로그램 개발 및 운영
■  중소기업, 스타트업 경쟁력 강화 착한 가치를 지향하는 친환경 상품 · 스타트업 ·중소기업,  창업기업, 협동조합, 사회적경제기업의 시장성 강화 를 위한  컨설팅, 코칭, 상품력 강화

사례)
■  중소기업유통센터 마케팅역량강화 (2015~2020)230개 중소기업 상품 시장성 조사, 마케팅 전략수립, 상품성 개선
■  찾아가는 마케팅 국토 대장정 
전국에 있는 80여 개 중소기업을 대상으로 여러 유통사들과 협업하여 무료로 마케팅 코칭 / 멘토링 / 판로 개척 등 실시
스타트업  아기잠연구소 
‘아기수면 컨설팅‘ 서비스
디지털 접점 강화 코칭 , 상세페이지 접점 강화
사회적기업가 창업팀 링크온
  사회적경제 교육콘텐츠 ‘셋토리 보드게임‘
학교 교직원몰 전문시장 연계,  상품화 방향 제안
사회적기업 광성정공‘소방용 캐비넷‘  
공공기관영업을 위한 영업자료 강화
사회적기업 제천인삼약초영농조합법인
‘고려홍삼정과GOLD’
CJ펀샵 입점 및 설 기획전 제안

[슬라이드 9]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
제로웨이스트 브랜드 000간(공공공간) 
‘제로 원피스, 제로 셔츠, 제로 코트‘ 

소비자 FGD 및 개선방안 제안,
상품력 개선
환경형  예비사회적기업 닥터노아
‘대나무칫솔’ 

상품 개선, 품질인증,  패키지디자인, 상세페이지  개선 등 풀 프로세스 협업
착한 가치를 넘어 매력적인 착한 가치로 경쟁력을 극대화하는컨설팅, 코칭, 상품력 강화  경험보유
친환경 제품의 필수 요소 ‘친환경 가치, 명분, 대의‘  + 시장, 소비자 관점에서의 혜택, 가치
비건코스메틱 나투어하프트
  ‘’자연향 샴푸바‘

와디즈 크라우드 펀딩 추진 및 
홍보콘텐츠 개발

[슬라이드 10]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
소비자 및 시장성 조사 Data에 기반하여, 실전 성과 창출을 돕는 Research based-Insight  역량  및 경험 다수 보유
공영홈쇼핑 소비자 만족도 조사  (NPS 지수)
중소기업유통센터 – 사업경쟁력 진단 및 전략수립 지원사업
공영홈쇼핑 소비자와 협력사의 만족도 수준을 측정하고, 고객 만족도 제고를 위한 보완 전략 제시
고객별 핵심 관리 지표(순추천지수; NPS) 선정, 핵심관리 지표에 영향을 미치는 보조 관리 지표(접점별 문항, 만족형성요인, 기업 이미지 조사) 개발
품질, 가격만족도 개선전략 제시 / 실행 프로그램 제안
중소기업별 맞춤 시장 현황 조사 제공
소비자 패널 대상 온라인/갱서베이 조사를 통한 제품 만족도, 호감도, 구입의향 평가
상품/브랜드 매출 도약을 위한 SWOT, STP, 4P전략 수립구체적인 실행과제 및 로드맵 제시
2016~2020년 / 484社 컨설팅

[슬라이드 11]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
스몰 비즈니스에 특화된 자체 방법론 및 프로그램
620개 비즈니스의 성공, 실패 속성별 연구 결과 및 MIS 연구, 컨설팅 프로젝트 수행을 통해 축적된 Insight를 기반으로 한 정교한 문제점 진단, 솔루션 도출 모델 보유
빠르고 정확하게 현재 문제점 진단 및 전략 솔루션 방향 도출이 가능하며 이후 체계적인 전략 실행이 가능
현장에서 직접 검증된 實戰 모델을 활용하여 성공 비즈니스 전략을 제공
S. Big Picture™
비즈니스 목표를 달성하기 위한 핵심 전략과이를 수행하기 위한 실행안 및 실행 Contents에대한 구상을 명확화하는 WKMG 독자모델
Only Sample Image
EPAS™
매출을 결정하는 주요  5가지 Factor를
 고려하여 문제점, 개선점, 강·약점 등에 대해 
비즈니스 성과를 진단하는 WKMG 모델
문제는 명확하게! 솔루션은 명쾌하게! 성과는 확실하게!

[슬라이드 12]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
스타트업, 중소기업의 창업 · 육성을 위한 방법론 보유
창업과 창업 이후 기업의 자생력 확보를 위한 역량 강화
대부분의 스타트업 기업의 경우, 사업 전담인력이 부족한 경우가 많음WKMG는 단 한 명의 실무자만으로도 즉시 현업에 활용 가능한 Action 중심의 실행 가이드를 제공함
[쉽게 / 명확하게 / 신선하게 / 손에 잡히게]
1.  온라인 스토어 창업 프로세스 
2.  온라인 스토어 성공의 기본 전략 
3.  온라인 판매의 핵심 I, 키워드
4. 온라인 판매의 핵심 II, 검색과 상위노출
5. 팔리는 구조를 만드는 온라인 마케팅
6. 트렌드 분석, 상품 기획/소싱 방법
7. 스마트폰으로 쉽게 촬영하는 제품사진
8. 구매 전환율을 높여주는 영상 만들기
9. 팔리는 상세페이지 제작 노하우
10. 나만의 컨셉과 브랜드 만들기
11. 스토어 제작 실습
EPAS™,  B.SCAN™, Brand Power Wing™, V4™
스타트업 특성을 고려한 상품 가치 강화 진단
스몰 비즈니스에 특화된 자체 방법론 및 프로그램
사례)   농업 스타트업 ‘담우‘ - 자립형  창업을 위한  디지털 소비자  구매 여정 파악  코칭
스타트업, 예비창업자에 적합한 Tool을 
활용한 Quick& Core 진단
시장성 강화 전략 수립, 멘토링
시장진출 성과 도출

[슬라이드 13]
Big Player에게만
 유리했던 룰
작지만 강한 사업을 키우는, 디지털 시대 성공  비즈니스 방정식
Small Ball Biz – 5S 전략 연구 발표, 독자모델 보유
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
스몰볼 비즈니스 5S 전략 _ 디지털 대전환 시대, Big Player를 이기는 스몰 비즈니스의 성공 공식
전통적 비즈니스 공식
Product – Promotion – Place – Price
(만든다 – 알린다 – 판다 – 책정한다)
골리앗을 이기는 다윗
▶
대변화 시대
 성공하는 비즈니스의 전략
스몰볼 5S 전략
디지털
대전환
네이버 비즈니스 칼럼 연재
최신 비즈니스 기법으로 업계 리딩 & 전파

[슬라이드 14]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
자금, 판로, 법률, 마케팅, 경영 등 1:1 전담 코칭 제공
예비 창업가 및 창업 초기 기업의 비즈니스 애로사항 멘토링 경험 다수 보유
산업용 로봇 제조 ‘하이도튼’
비즈니스 모델 멘토링
건강맞춤 케어푸드  ‘닥터스푸드‘
시장진입 브랜드 전략
비대면 건강관리 서비스 ‘바이오컴‘
온라인 활성화 전략 코칭
개인 맞춤형 건강기능식품 ‘DAILYPICK’
사업화 전략 종합 멘토링
프리미엄 과일 구독서비스 ‘잇프레쉬’
타겟 전략 멘토링
사례) 중소벤처기업부 2020년 초기창업패키지 푸드테크분양 창업기업 사업화 지원 멘토링 (농업기술실용화재단 주관 진행)
“ 사업이 정체되어 
답답하고 불안했는데, 
흔들리지 않게 
잡아주셔서 감사합니다＂
워크샵 & 멘토링 만족도 4.8

[슬라이드 15]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
국내 유수의 기업도 인정하는 탁월한 비즈니스 성공 전략  교육 · 워크숍 프로그램
520여 개 기업이 참여한 WK마케팅 실전 MBA™, Marketing Sparta ™, Idea Tanker ™ 등 공개교육 프로그램기업 내 마케팅 역량 및 경쟁력 강화를 위한 맞춤형 교육 설계 컨설팅 및 운영,  마케팅의 선진 기법 및 강력한 Action Tool을 제공
다양한 기업의 현업 종사자들이 만족하는 워크샵
현업에 바로 적용 가능한 실전 유통 · 브랜드마케팅 · 디지털 역량강화 프로그램 보유

[슬라이드 16]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
15년간 520개 기업, 5,700명의 창업가 · 비즈니스 실무자를 육성한
비즈니스 코칭의 대한민국 대표 전문가 집단

[슬라이드 17]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
치열한 현장을 직접 경험한 사람들만 알 수 있는 비즈니스의 진짜 성공비결
온팩 시장 1위

( 인지도 1위 / 온팩 부문 매출 1위 )
2년간 617만 원 투자
1위
< 신시장 창출  –  온팩 카테고리 >
WKMG의 제조유통 판매부문 ㈜피플파이의 성과
전담 인력 1명과 1,000만 원이 되지 않는 광고 비용으로 2년 만에 카테고리 No.1 브랜드 육성
48억
제조 · 유통 역량을 지닌 계열사와의 협력으로 비즈니스, 상품 출시에 대한 실전 경험을 보유
실제 사업의 생생한 경험과 노하우는 누구도 흉내 낼 수 없는 당사만의 차별화된 경쟁력
Desk vs. Field,  현업, 현장을 알지 못하는 컨설팅은 가짜 컨설팅

[슬라이드 18]
Ⅰ.  제안사 소개 _ 3. 주요 사업내용 및 실적
COVID 19 · 디지털 트랜스포메이션 시대 시장 진출 필수 경쟁력디지털 채널 네트워크와 협력하여 다수 스타트업·신상품 시장진출 성공경험 보유
디지털 유통 네트워크와 풍성한 경험을 바탕으로, 홍보와 브랜딩 성과를 동시에 창출하여 사업경쟁력 진단 및 전략 수립부터 성공적으로 시장 진출을 돕는 홍판일치 전략 - ‘커머스 론칭’ 노하우 보유
WKMG Dynamic Network Partners
창조경제 혁신센터 _ 초기기업 사업화 및 유통 협력 시장진출 연계 지원 성공사례
스타트업 솔루디 – 퓨레스 스마트마스크 
마케팅 전문가의 상품성 · 컨셉 강화전략 ,
와디즈 크라우드 PD협력, 펀딩 콘텐츠 제작, 소비자대응까지 시장 진출 풀 프로세스  지원
금상첨화 –  춘천닭갈비
신상품 카카오메이커스 유통채널 연계,
타겟 시장 · 소비자 맞춤 상품 네이밍 제시
브랜드스토리, 상품 셀링포인트 발굴

[슬라이드 19]
사업의 이해
사업 추진 전략 및 목표
Part Ⅱ. 사업 추진 전략

[슬라이드 20]
Ⅱ. 사업 추진 전략 _ 1. 사업의 이해
이해와 공감 

이해의 시작이  좋은 성과의 시작입니다. 

이 사업이 성공하려면 무엇이 필요하지? 
이 사업의 핵심 역량은 무엇이지? 

이 일을 왜 하지?

[슬라이드 21]
Ⅱ. 사업 추진 전략 _ 1. 사업의 이해
환경 콘텐츠 융복합 사업아이템의 시장 경쟁력을 강화하여 시장 진출을 돕고, 
나아가 친환경 상품·콘텐츠 저변을 확대하는 의미를 담은 사업
“시장진출기업 5개사 이상, 창업 2건·일자리창출 4명·스타트업 지원 90건 이상”
사업 목적
환경 콘텐츠 융·복합 사업 아이템을 대상으로 
시민평가단의 제품 평가와 전문가 컨설팅을 통한 시장 경쟁력 강화 및 창업 생존율 제고
시장성 강화 지원
창작자, 예비 창업자가 소비자의 소비성향과 시장환경을 예측하여
고객 중심의 비즈니스 모델 고도화를 위한 컨설팅 ·마케팅 지원
시민평가단
광명 허브 지원 사업에 유입된 제품 및 서비스를 온 · 오프라인으로
직접 평가하여 잠재 고객의 반응을 알고 발전된 제품과 서비스로 고도화
과업
범위
운영계획 수립
목표 달성을 위한 효율적 운영 계획
구체적 사업관리 계획
성과 창출 계획
시민평가단 운영
시민평가단 60人 선발
위촉식, 오리엔테이션
지원사업별 상품 평가
평가결과 정리, 취합, 보고
우수평가자 선발, 정담회 추진
시장성강화사업 운영
참여기업 모집, 선발(40社)
비즈니스 모델 진단 워크숍 
기본 컨설팅 지원 (20社)
심화컨설팅 지원(15社)
시장진출 성공기업 영상제작 (5社)
업무보고
과업 진행상황 보고- 수시/주간/월간 
사업 수행  DB 관리
결과보고, 정산보고
홍보
사업 홍보전략 수립
프로그램별 홍보물 제작, 배포, 결과보고
행사별  영상/사진촬영

[슬라이드 22]
Ⅱ. 사업 추진 전략 _ 1. 사업의 이해
환경 콘텐츠, 상품의 필요성 대두… 브랜드 · 상품력을 갖춘 친환경 콘텐츠들이 큰 주목을 받는 시대
2021 환경콘텐츠 비즈니스 시장성강화 지원사업 = 신규 환경콘텐츠 육성의 첫걸음
단순 컨설팅을 넘어,  The Next Eco Star 발굴 · 육성의 의미
환경 콘텐츠 · 비즈니스 신규 히트상품 발굴을 통한
경기콘텐츠진흥원의 환경 콘텐츠 사업화  
Hub 역할 포지셔닝 강화
The Next Eco Star 발굴
환경콘텐츠 시장진출 활성화
이 일을 하는 진짜 이유?

[슬라이드 23]
Ⅱ. 사업 추진 전략 _ 1. 사업의 이해
친환경 콘텐츠 소비문화를 전파하기 위한 Seed 발굴의 의미가 있는 사업,
시장 진출 성공과, 시장 진출 이후 성과 창출 관점에서 사업을 추진해야 함
비즈니스 모델 진단 워크숍→잠재성 있는 환경 콘텐츠 기업 발굴 목표 
실전이론적 모델, 소비자 평가 수치 정의에서 나아가, 시장에 진출했을 때 예상되는 어려움과 과제를 선행적으로 제시할 수 있는 현업전문가 필요
맞춤솔루션천편일률적 솔루션이 아닌, 사업 아이템별 비즈니스모델 성숙도와, 산업별 특성에 따라 맞춤 결과물 제시 필요
기초 & 심화 컨설팅→ 소비자 · 유통 관점에서의 가치 극대화 목표 
시장에서 작동하는 가치친환경 제품 구매와 소비자의 이타적/이기적 동기의 관계*이타적 동기(대의명분)가 구매 행동으로 이어지기 위해서는 소비자의 이기적 동기 (건강, 안심, 브랜드명성)를 자극해야 함
친환경, 사회적 가치에서 나아가 상품의 혜택과 본질가치 강화를 통해 소비자의 구매욕구를 자극하고 유통에서 취급할 수 있는 상품으로 강화해야 함
* 배세하, “친환경 제품 구매는 착한 마음으로 충분하지 않다: 이타적/이기적 동기가 친환경 제품 구매 행동에 미치는 영향“, 한국 마케팅 협회 마케팅 연구, 2021년 2월호, pp71~97
…

[슬라이드 24]
WKMG “환경콘텐츠비즈니스 시장진출 성공”  5대 추진 전략을 통한The Next Eco Star 발굴 · 육성 대표사업화
Ⅱ. 사업 추진 전략  _ 2. 사업 추진 전략 및 목표
환경콘텐츠 · 예비창업자 40社 (스타트업 지원 90건 이상), 시민평가단 60人 참여 확보  (콘텐츠 및 제품 평가 3,000건 이상)시장진출기업 5개사 이상 (창업 2건, 일자리 창출 4명)
사업 참여자 모집 전략 : 시장 진출 성공에 대한 기대감을 전파하는 
주목과 공감도를 높이는 ‘스토리텔링형 홍보’
비즈니스모델 강화 전략 : 참여기업별 특성을 고려한 맞춤솔루션
사업 단계별 맞춤 시장진입 ‘더블 워크샵 전략’
소비자 구매 매력 강화 전략:  시민 참여형 사업의 의미 강화
친환경 프로슈머 시민평가단 운영
유통/바이어 입점 매력 강화 전략 : 
유통 MD, 바이어와 함께하는 Live 컨설팅
시장진출 성공기업 매출 도약 전략 : 
팔리는 성과를 만드는 Visual Selling 홍판 지원
1.
2.
3.
4.
5.

[슬라이드 25]
상세 추진 방안
사업 추진 일정
사업 참여 인력
Part Ⅲ. 프로그램 운영안

[슬라이드 26]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
The Next Eco Star 시장 성과 창출을 위한 5대 전략 기반 사업 추진
사업 참여자 모집
사업 성과 관리
단계
수행
내역
프로젝트 운영 관리  (주간, 월간, 수시 보고 및 최종보고)
프로그램 운영
비즈니스모델 
강화 전략 : 
사업 단계별 맞춤 더블워크샵 전략
소비자 구매 매력 
강화 전략 : 
친환경 프로슈머 시민평가단
사업 참여자 
모집 전략 : 
스토리텔링형 
홍보
시장진출성공기업 
매출 도약 전략 :  
Visual Selling 
홍판 지원
유통/바이어 입점 
매력 강화 전략 : 
유통 MD, 바이어 Live 컨설팅
전략 1
전략 2
전략 3
전략 4
전략 5
행사 및 워크샵 사진 · 영상 기록
기존 지원사업 성공사례 스토리텔링 콘텐츠 개발
포털사이트 콘텐츠, 언론사 기획보도 통한지원사업 노출 확대
전국 단위 참여자 모집
운영매뉴얼 개발, 오리엔테이션
비즈니스모델 진단 워크숍 계획 수립,
참여기업 아이템 그룹핑
참여기업별 
헤드멘토 배정
린 스타트업 캔버스,
컨셉 개발 워크숍
히트 케이스 토크
온·오프라인 품평
품평 결과 반영
전문가 인사이트 도출
심화컨설팅 대상
15 社 선정
기본컨설팅 대상 
20社 선정
심화컨설팅 상품
심층 시장조사
맞춤 유통 MD 매칭
MD참여 멘토링 지원
시장 진출을 위한 전략, 상세 실행과제 제안
심화컨설팅 보고서 도출
MD 참여 
시장 진출 기업 선정
5개사
시장진출 성공기업
5개사 
Visual Selling 
영상 홍보 지원
우수기업 (3개사), 우수 시민평가단 (4인)시상
친환경 프로슈머 (시민평가단) 60人 선발
환경 콘텐츠 40社 선발

[슬라이드 27]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
전략 1. 사업 참여자 모집 전략 : 스토리텔링형 홍보

광명허브를 만나면 ‘시장진출에 성공할 수 있다는 기대감‘
단순 지원사업이 아닌, 예비창업자에게 기대감을 심어주고 참여하고 싶은 사업으로

[슬라이드 28]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
친환경 상품과 관련한 지원 사업 대비 본 사업이 지니는 의미 전파 필요▶ 아이디어의 시장 진출 성공에 대한 기대감 전파하는 스토리텔링 미디어 홍보전략
카카오 등 포털사이트, 언론사에 기획형 보도 : 환경 콘텐츠 창업 성공 스토리텔링으로 시장 진출 성공, 멘토링에 대한 기대감과 사업 참여 의미 부여
친환경 상품 유관 지원사업 대비 
본 지원사업의 의미 
= 환경 콘텐츠 · 사업아이디어의 시장성 검증 & 강화
(다음)카카오 - 대외협력 · 
커머스부문  네트워크
* 사례 : 다음 1boon, 카카오톡 등 콘텐츠 연계  홍보, 
언론사 기획보도를 통한 지원사업 성과 홍보
[지금까지는]
[WKMG는]

[슬라이드 29]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
스타트업 · 벤처 생태계 미디어 접점을 고려한창업자 및 예비 창업자 타겟 노출 극대화  (단순 고지 X , 스토리 기획형 노출 O)
온오프믹스, 벤처스?등
스타트업 관련 미디어, 언론사
스타트업뉴스 ‘와우테일‘
컨퍼런스 홍보 ‘온오프믹스‘
스타트업 스토리 플랫폼 ‘플래텀‘

[슬라이드 30]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
환경 콘텐츠 및 사업아이템 시장진출 성공사례 발굴 및 디지털 파워 미디어 홍보를 통한
사업 참여 유도 및 우수 아이템, 시민평가단 선발
기존 사업 성공사례 발굴, 인터뷰
스토리텔링형 콘텐츠 발행
전국단위 공개모집, 40개사 선발
홍보 추진 프로세스
기존 지원사업 비즈니스 시장성강화추진 및 성공사례 발굴
기존 참여기업 상품 분석 및 대표자 인터뷰
인터뷰 내용 가공 콘텐츠化
To be developed
기획보도 예시
포스터 (안)
전국 단위  참여기업 공개 모집
평가 기준 수립 : - 창업의지 , 준비정도 , 친환경성 - BM 창의성 / 차별성 - 시장성, 시장진출 가능성 (MD의견) 등
서류 평가 진행, 40개사 내외 선발
다음 컨텐츠플랫폼 게시,전국단위 사업 홍보
참여기업 모집 포스터진흥원 홈페이지, SNS 배포
※사업참여자 모집 포스터, 콘텐츠 (안) 별첨

[슬라이드 31]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
※ 사업 참여자 모집 포스터 및 콘텐츠안
참여기업 모집 포스터
언론보도자료

[슬라이드 32]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
전략 2. 비즈니스모델 강화 전략 : 맞춤&밀착  더블 워크샵


비즈니스 현업 · 창업을 경험한 전문가가 함께하는 비즈니스모델 진단 및 강화 워크샵

[슬라이드 33]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
현업 전문가의 살아있는 실전 전략과 노하우! 사업 성숙도와 특징을 고려한 맞춤 & 밀착  더블 워크샵
사업의 특징과 성숙도를 고려한 
맞춤 시장진입 전략 The Next Eco Star 육성 프로그램
3. 이론과 실전을 겸비한 전문가의  밀착 멘토링
2. 환경콘텐츠 
사업 종류 및 성숙도별
맞춤 시장진출 방법론 전파
4. 실전성과 창출을 위한 Job Action W/S
1. 환경 콘텐츠 
사업 아이템 종류 및 성숙도별
맞춤 그룹핑  전략

[슬라이드 34]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
참여기업의 산업 카테고리 & 사업 아이디어 성숙도에 따른 세분화,
그룹별 맞춤 헤드코치 배정을 통한 더블 워크숍 프로그램 진행
참여기업별 아이템 분석, 그룹핑
비즈니스 모델 점검 : 린 캔버스 워크숍
상품성 강화: 컨셉 개발 워크숍
선발된 40개 기업의 ①산업 카테고리 특성 (“제품/서비스”, 생활용품 / 식품 / 공공 / 패션 /IT / B2B” 등) 및 ②사업아이템 성숙도 (아이디어단계 / 컨셉보드 단계 / 시제품 단계 등)에 따라 그룹핑
그룹별 적합 헤드멘토 배정
그룹 B : 사업 아이템 선정 단계 기업 맞춤 프로그램
헤드멘토가 함께하는 린 스타트업 캔버스 구체화,현업 전문가의 코칭을 통해 사업의 예상되는 리스크 및 주의사항 파악
WKMG V4i모델 및 EPAS 모델을  추가 활용하여,시장 잠재력 및 타당성 진단을 빠르고 정확하게 완료
그룹 A : 컨셉~시제품 단계 기업 맞춤 프로그램
스타트업 캔버스를 통해 도출된 상품 포지셔닝과 컨셉을 보다 소비자 관점에서 매력적으로 강화하는컨셉 개발 워크샵 추진
WKMG  독자모델  활용 : 그룹별 MBC, USP, EIP 등 중점 컨셉 개발
시장 포텐셜 점검 & 리스크 헷지
시장가치 극대화 
차별화 강화

[슬라이드 35]
…
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
천편일률적인 방법론 · 컨설팅이 아닌 환경 콘텐츠별 비즈니스 모델 성숙도에 따라 
그룹별 맞춤 멘토 & 방법론을 적용하여 실질적인 성과 창출 도모
1)  환경 콘텐츠 사업 아이템 종류 및 성숙도별 맞춤 그룹핑  전략
식음료품
생활용품
패션   IT·전자
공공
…
아이디어 단계
컨셉개발
단계
시제품 단계
사업모델 성숙도
A형 : 컨설팅형 멘토링그룹
B형 : 비즈니스
모델 강화그룹
C형 : 컨셉 개발 그룹
D형 : 컨셉
강화 그룹
기업 현황 및 이슈별 핵심 추진과제 선정
산업 분야
서비스
To be developed
소비재
공공/서비스
소비재
공공/서비스
헤드멘토 : A, B
방법론 : A-1
헤드멘토 : C, D
방법론 : A-2
헤드멘토 : E, F
방법론 : B-1
헤드멘토 : G, H
방법론 : B-2
Group A.
비즈니스모델
준비그룹
Group B.
상품성 개선·
강화그룹
40개 참여기업

[슬라이드 36]
비즈니스 모델 개발 · 강화 방법론 – 린 스타트업 캔버스를 통해환경 콘텐츠 개별 아이템의 강점, 포지셔닝, 예상되는 리스크 파악
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
① 상품 아이디어 단계를 위한 린 캔버스 (Lean Canvas) : 
비즈니스 모델 캔버스를 스타트업과 창업자에 맞춰 최적화한 모델
2) 환경콘텐츠 사업 종류 및 성숙도별 맞춤 시장진출 방법론 전파
시장 포텐셜 점검 & 리스크 헷지

[슬라이드 37]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
린 캔버스 모델을 통해 비즈니스모델을 규정한 후, WKMG V4i 및 EPAS모델을 병행 활용하여 시장 잠재력 및 타당성 진단을 빠르고 정확하게
① 상품 아이디어 단계를 위한 린 캔버스 (Lean Canvas) + V4i & EPAS 모델을 통한 시장성 검증
2) 환경콘텐츠 사업 종류 및 성숙도별 맞춤 시장진출 방법론 전파
시장 포텐셜 점검 & 리스크 헷지

[슬라이드 38]
시장 규모 예상(volume)
시장 경쟁 예상(competition)
시장 성장 예상(growth)
시장 방어력 예상(defense)
(구매단가&빈도 가감지수 적용)
검증된 마케팅 시장성 평가 V4i™ Norm Index를 통한 정확하고 빠른 판단 (의사결정)
오래 걸리고, 결과 활용이 애매한 시장 잠재력 및 타당성 진단은 Rapid하게, 핵심적인 V4i를 중심으로 진행
평가기준 1) 시장 자체의 규모  크고 
2) 시장 경쟁이 약하고
3) 시장 성장성이 크고
4) 시장 방어력이 강해야
Excellent
Very Good
Considerable
Weak
Drop
65
55
47
36
V4i™ Index: 450여개의 브랜드를 통해 검증된 시장매력도 평가모델
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안

[슬라이드 39]
비즈니스 모델 개발 · 강화 방법론 – 린 스타트업 캔버스를 통해
환경 콘텐츠 개별 아이템의 강점, 포지셔닝, 예상되는 리스크 파악
2) 환경 콘텐츠 사업 종류 및 성숙도별 맞춤 시장진출 방법론 전파
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
사례) 닥터노아 대나무칫솔 가치제안 강화
친환경 소셜 미션, 사회적가치를 반영한 차별화된 컨셉 개발,
패키지 및 상세페이지 등 홍보물에 적용 ▶ 시장성 강화
사례) ‘이너코치‘ : 린 방식 신상품 개발
상품 특성, 타겟 고객 니즈를 반영한 차별화된 컨셉 개발
디지털 시대의 린 방식 런칭 – 최소요건제품(MVP) 개발 및 와디즈 크라우드 펀딩, Real Time Response 피드백 반영, 커뮤니케이션 조정
① 상품 아이디어 단계를 위한 린 캔버스 (Lean Canvas)
시장 포텐셜 점검 & 리스크 헷지

[슬라이드 40]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
시장에서 검증받은 WKMG - 컨셉 개발 모델 및 Micro –Value 발굴 기법을 통해경쟁에서 이길 수 있고 소비자 마음을 사로잡을 수 있는 가치 제안 개발  (Value Proposition)
② 컨셉 · 시제품단계 콘텐츠 가치 강화를 위한 컨셉 개발 워크숍
제품/시장 특성별 히트 상품을 만드는 WKMG 컨셉 개발 방법론을 워크숍에 적용하여, 환경콘텐츠의 컨셉 경쟁력 강화 및 구매 매력 강화
타겟 Warmth 발굴을 통해
고객의 감성을 자극하는 EIP컨셉 개발7 Feeling Prism™
경쟁이 심화되어 있는 시장 환경에서차별화된 USP 발굴을 위한
USP Logic Trip™
신규 카테고리 상품 · 서비스의
고객 Benefit을 제시하는
MBC: Main Benefit Creation™
2) 환경콘텐츠 사업 종류 및 성숙도별 맞춤 시장진출 방법론 전파
시장가치 극대화 
차별화 강화

[슬라이드 41]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
시장에서 검증받은 WKMG - 컨셉 개발 모델 및 Micro –Value 발굴 기법을 통해경쟁에서 이길 수 있고 소비자 마음을 사로잡을 수 있는 가치 제안 개발  (Value Proposition)
② 컨셉 · 시제품단계 콘텐츠 가치 강화를 위한 컨셉 개발 워크숍
사례)  솔루디 스마트마스크 ‘퓨레스‘ : 시제품 개발 완료 후 컨셉 튜닝, 런칭전략 튜닝, 최소요건상품 린방식 크라우드펀딩 성공,  소비자 피드백 보완의견 제시
Before
After
Suggestion
밀폐된 공간, 숨막히는 도심에서 마실 수 있는 청정공기. 청정공기로 호흡할 수 있게 해주는 신개념 에어서큘레이터
퓨레스
유해물질 차단 스마트마스크
* 소비자관점 기술적 보완 아이디어_소음/필터
* 향후 자생력 강화를 위한 포지셔닝 제언
소비자들에게 민감한 소음, 필터 관련 제언 통한 개선
2) 환경콘텐츠 사업 종류 및 성숙도별 맞춤 시장진출 방법론 전파
시장가치 극대화 
차별화 강화

[슬라이드 42]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
시장에서 검증받은 WKMG - 컨셉 개발 모델 및 Micro –Value 발굴 기법을 통해경쟁에서 이길 수 있고 소비자 마음을 사로잡을 수 있는 가치 제안 개발  (Value Proposition)
② 컨셉 · 시제품단계 콘텐츠 가치 강화를 위한 컨셉 개발 워크숍
사례) 자연향 _ 비건 비누, 샴푸바  :  단순 친환경 샴푸바에서  ‘남성의 두피를 위해 자연 먹거리로 빚은 에코 샴푸바‘ 로 컨셉 변경, 와디즈 크라우드펀딩 성공
2) 환경콘텐츠 사업 종류 및 성숙도별 맞춤 시장진출 방법론 전파
시장가치 극대화 
차별화 강화

[슬라이드 43]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
1회성 워크샵으로 끝나는 것이 아닌, 실전에서 살아있는 결과물 산출을 목표로 진행 현업에서 활용가능한 비즈니스 템플릿북  별도 제공 
15년간 2,000건 이상의 컨설팅 & 코칭 & 비즈니스 현업을 통해 개발되고 정교화된 실전 비즈니스 Template과 Tool
사업 참여자 모집 전략 : 
스토리텔링형 홍보
비즈니스모델 강화 전략 
단계별 맞춤 더블 워크샵
소비자 구매 매력 강화 전략 : 
친환경 프로슈머 시민평가단
유통/바이어 입점 매력 강화 전략 : 
유통 MD, 바이어 Live 컨설팅
시장진출 성공기업 매출 도약 전략 :  
Visual Selling 홍판 지원
2) 환경콘텐츠 사업 종류 및 성숙도별 맞춤 시장진출 방법론 전파
WKMG 독자 모델 비즈니스 템플릿 제공으로 내부 역량 및 자생력 강화 가이드
교육에서 메모한 것을 다시 보는 사람은 드물다. 하지만 좋은 템플릿은 쉽게 활용한다

[슬라이드 44]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
차원이 다른 WKMG의 실전 전문가의 밀착 멘토링
컨설팅/ 마케팅 / 온라인 유통 등 치열한 현장 경험을 통해 120여 개의 히트 브랜드를 탄생시킨 실전 주역들로 구성“성공과 실패의 차이. 바로 직접 해 본 사람과 경험해보지 못한 사람의 차이에 있습니다.”
3) 이론과 실전을 겸비한 전문가의  밀착 멘토링(외 77명 전무가 협업 POOL 보유)
시각적 가치를 넘어 팔리는 디자인
WKMG디자인 Div.마스터 
兼 기븐디자인 대표前삼성전자
前휘닉스 커뮤니케이션즈
김민성 |  마스터

[슬라이드 45]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
작은 기업의 여건과 현실을 고려한 성공 비법, 최적화  맞춤 멘토링
“온라인 시장 타겟 소비자는 ‘장아찌’  키워드는 주목하지 않습니다.  데이터를 살펴보니, 피클과 같은 키워드로 공략하시고 제품의 오감 매력을 표현해야 합니다.”
“화장품의 본질은 감성입니다. 친환경만으론 설득할 수 없습니다. ‘이 제품으로 예뻐지고 삶이 윤택  해진다.’ 는 셀링 포인트를 발굴하셔야 합니다.”
“전략 없는 신상품은 독입니다. 제품은 모두 상향 평준화 되어 있어요, 따라서  차별적인 브랜드 포지셔닝이 필요합니다.”
사회적기업 ㈜담우 사례
컨설팅 이후 콘텐츠 정비,
카카오 메이커스 2,000세트 완판
사업 참여자 모집 전략 : 
스토리텔링형 홍보
비즈니스모델 강화 전략 
단계별 맞춤 더블 워크샵
소비자 구매 매력 강화 전략 : 
친환경 프로슈머 시민평가단
유통/바이어 입점 매력 강화 전략 : 
유통 MD, 바이어 Live 컨설팅
시장진출 성공기업 매출 도약 전략 :  
Visual Selling 홍판 지원
비건코스메틱 브랜드 나투어하프트 사례
정 보 영
WKMG  상무
브랜드 전략 수립,
네이버 스마트스토어 강화
타겟 변경 후 
와디즈크라우드 펀딩 성공
로컬 스타트업 정선아라리한과농원 사례
WKMG  전무
김 봉 수
3) 이론과 실전을 겸비한 전문가의  밀착 멘토링

[슬라이드 46]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
트렌드와 실험정신으로 성공한  환경 콘텐츠 창업 성공 사례 강연을 통한 
강력한 비즈니스 인사이트와 공감대 형성
4) 에코 스타트업 히트케이스토크™
디지털 시대의 인디브랜드 성공비법 스터디를
통해 브랜드 담당자들의 도전정신 강화
상품 경쟁력 강화, 판로개척, 소비자 커뮤니케이션 등현업 경험이 풍부한 강사진의 인사이트 제시
친환경·비즈니스 히트케이스토크™ 추천 강사진
친환경 부문
스몰 비즈니스 부문
사례 ) 한국사회적기업진흥원_파워업 프로그램
사례 ) CJ오쇼핑_히트케이스토크 워크숍
(진흥원 협의 후 섭외)
만족도4.6
만족도4.8

[슬라이드 47]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
비즈니스 성숙도 및 역량,  業의 특성을 고려한 더블  워크샵 전략을 통해 보다 밀착되고 더욱 맞춤화 된 성과창출형 Job-Action 워크샵 진행
※ 비즈니스모델 진단 워크숍 상세 구성 (안)
순서 | 내용 | 시간 | 비고
순서 | Group A – 1, 2,3 
(아이디어 단계) | Group B – 1, 2, 3 
(컨셉~시제품 단계) | 시간 | 비고
1 | 오프닝 및 오리엔테이션,  그룹별 헤드멘토 네트워킹 | 1hr | 공통과정
산업 카테고리별 그룹 배정
2 | 비즈니스 모델을 점검하고 강화하는
린 캔버스 진단 Job Action | 소비자 구매 매력과 
가치제안을 강화하는 컨셉 개발 Job Action | 4hrs | 헤드멘토와 함께 해결하는 맞춤 프로그램
현업에서 활용가능한 비즈니스 탬플릿 제공
3 | 에코스타트업 히트 케이스 토크 * (강연 및 Q&A) | 1hrs | 공통과정
시장 포텐셜 점검 & 리스크 헷지
시장가치 극대화 
차별화 강화
( 진흥원 협의 후 최적화 튜닝 가능)

[슬라이드 48]
Job-Action Learning 전문가
실제 WKMG 워크숍 진행 사례
성과 창출에 집중하는 4세대 Job-Action 워크샵 실제 창업 및 시장진입 성과 창출로 이어진 사례 다수 보유
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
워크숍/교육 멘토링을 통한 사업화 실전 성과물
주입식 교육이 아닌, 나의 비즈니스를 스스로 진단하고 참여하면서 결론을 도출하는 Job Action Learning

[슬라이드 49]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
* 2020 한국사회적기업진흥원 [사회적경제기업 상품 경쟁력 강화 지원]사업 
   사업수행 만족도 4.6
   대면 진단 30%, 비대면 미팅 70% , 수시 온라인코칭·자문 수행
   대면 컨퍼런스 3회, 화상 컨퍼런스 1회 (참여기업 선정심사회, 성과공유회 등)
* 코로나-19 대비 사업 추진 매뉴얼 완비

화상회의 프로그램 접속 가이드
자가진단 설문조사 (안전담당자 지정, 발열점검)
코로나19 확산 방지를 위한 행사운영 / 참가자 / 시설위생 매뉴얼
다수 텔레 컨퍼런스, 언택트 워크샵  수행 경험
사회적거리두기 강화 시에도 안정적인 워크샵 추진 가능

[슬라이드 50]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
전략 3. 소비자 구매 매력 강화 전략 : 친환경 프로슈머 시민평가단


소비자가 참여하는 시장성 검증 · 강화 
그리고 ‘함께 세상을 바꿀 수 있다는 보람‘

[슬라이드 51]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
시민이 환경 콘텐츠 개발 · 시장성 강화에 함께한다는 의미 전달을 통해
사업 참여의 동기부여 제시
1) 친환경 프로슈머 모집
※사업참여자 모집 포스터  별첨
시민평가단(친환경 프로슈머) 모집
운영매뉴얼
활동 및 우수평가자 시상
카카오 등 포털사이트, 언론사 활용시민평가단(친환경 프로슈머) 모집
친환경프로슈머 60인 선발
경기콘텐츠진흥원 기타 지원사업 필요내용 협의
시민평가단 운영 매뉴얼, 스케줄 제시
참여비용, 우수참여자 시상 안내
환경 콘텐츠 및 기타 지원사업 상품/서비스 평가
우수평가자 선별
우수평가자 시상, 활동비 지급

[슬라이드 52]
‘함께 세상을 
바꿀 수 있다는 보람‘ 

사업 참여의 
의미 제시
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
1) 친환경 프로슈머 모집 (포스터 및 홍보콘텐츠안)
친환경 프로슈머 모집 포스터
기획보도자료 · 콘텐츠

[슬라이드 53]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
KBF, NPS 및 ‘에코 비즈니스 코어 6대 가치’ 조사
환경콘텐츠 기업별 고관여 시민평가단의 개선 아이디어 취합, 전문가의 마케팅 제언 제시
상품화 기반 요소
환경적 가치  요소(소셜 임팩트)
인프라  요소
유통진입 기반 요소
성장 가능성
환경콘텐츠기업 특화형 상품 경쟁력 진단 Frame – 에코 비즈니스 코어 6대가치 ™
2) 친환경 프로슈머 참여 품평 : 시민평가단 품평 기준 제시
핵심구매요소 (Key Buying Factor)
순고객추천지수 (Net Promoter Score)
비즈니스 코어 6대가치 만족도조사
상품성 3대가치
환경콘텐츠 특화 2대가치
브랜드 스토리  요소(Story Trunk 60 스크리닝)
스타트업 잠재력 평가가치
(경쟁강도 X 마켓성장성)

[슬라이드 54]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
소비자 평가 결과에 전문가의 인사이트를 반영한 향후 과제 · 해결방안 제시,
소비자가 평가한 시장성, 제품별 타겟소비자 가중치 반영한 심화컨설팅 대상 선정
3) 기본컨설팅 : 시민평가단 결과를 바탕으로 실행과제 제시
시민평가단 결과 집계, 타겟별 가중치 반영
유통 의견 코멘트 제공
상위 15개사 심화컨설팅 대상으로 선발
핵심구매요소, 순수고객추천지수,비즈니스 코어 6대가치  등 시민평가단 평가 집계
상품별로 적합한 시민평가단 그룹(타겟 고객 예상군) 의 정성 · 정량 의견 가중 반영
상품별로 적합한 유통채널 MD의품평 Comment 추가 제공(서면 의견)
평가 결과 상위 15개사 선발
결과 발표 및 향후 진행사항 안내
시민평가단 정성 의견 취합

[슬라이드 55]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
시민평가단 결과 종합하여 전문가의 인사이트 전략 제시
사업 아이디어 시장성 검증 보고서 및 향후 개선 방안, 로드맵 제시
3) 기본컨설팅 : 시민평가단 결과를 바탕으로 실행과제 제시
생생한 사업 아이디어 검진표 제공
제품 및 서비스 개선 아이디어, 마케팅 방안 제시
“진단결과에 따른 소견을 핵심적으로 압축하여, 향후의 비즈니스 방향에 대한 가이드, 개선의 우선순위, 개선 시 기대되는 효과 등 제공”
The Next Eco Star 
비즈니스 종합 건강 검진 챠트

[슬라이드 56]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
전략 4. 입점 매력 강화 전략 : 유통 MD, 바이어 Live 컨설팅


히트 상품 탄생의 제 1 관문, 유통 MD 니즈
내가 하고 싶은 상품이 아닌, 시장이 원하는 상품을 기획하고 제작한다

[슬라이드 57]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
히트 상품 탄생의 제 1 관문,  유통 MD 니즈 
WKMG는 유통마케팅 현장 코디네이터로 실전 유통 성과를 창출  경험과 노하우를 보유하고 있음
“내가 하고 싶은 제품이 아니라, 시장이 원하는 제품을  시장의 관점에서 기획하고 제작”
※ 협력 체계
WKMG 자회사 ㈜피플파이  |  올리브영 채널 연계 허브온팩 상품개발 사례
1) 채널적합성/상품성 검토
2) MD 피드백 통한     유통연계형 상품기획
3) 입점 성공 확률 증대
· 올리브영 위생 카테고리 담당 MD와 상품 공동 기획
· 명동 본점 등 전국 700개 올리브영 매장 입점 성공
·  생리통 완화 카테고리 판매 1위 달성, 홈쇼핑, 수출 경로 확대
현업MD와의 제품진단/기획을 통한 상품매력도/유통 진입 가능성 강화

[슬라이드 58]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
현업 MD를 심화 컨설팅에 투입하여
환경 콘텐츠가 시장에 진출할 때 반드시 갖춰야 할 요건을 점검하고 구체적 해결 방안 제시
1) MD 참여 심화 컨설팅
구분 | 전문분야 | 전문위원
마케팅 | 마케팅 전략 컨설팅 | WK마케팅그룹 김*기 대표 외 22명
유통/가격 전략 컨설팅 | CJ오쇼핑 김*국 MD 외 12명
상품 디자인 컨설팅 | 기븐디자인 김*성 실장 외 9명
브랜드 | I MC전략 | 메타브랜딩 김*하 대표 외 6명
Visual(BI 디자인 등) | 디자인 준 육*훈 대표 외 7명
Verbal(네이밍, 슬로건) | 홍*보 마스터 외 3명
광고/홍보 | 홍보 컨설팅 | HSAD 남*록 국장 외 2명
미디어PR | 이*아 국장 외 3명
디지털PR | 블리스스토리 이*영대표 외 7명
AD & 크리에이티브 | 원더랜드 손*현 대표 외 2명
홍보물 제작 | 스튜디오바인  이*열 실장 외 3명
뉴미디어 | 카카오 이*미 차장 외 4명
구분 | 채널유형 | 전문위원
유통MD | 콘텐츠커머스 | 카카오메이커스 김*민 부장 외 4명
홈쇼핑 | 마커스앤코 남*리 대표 외 6명
소셜/오픈마켓 | 쿠팡 김*영 팀장 외 3명
전문몰 | GiftKorea 안*권 대표 외 5명
편집샵 | FUNSHOP 이*균 팀장 외 4명
기타 온라인 | 제이웰팜 장*은 대표 외 9명
글로벌 | BS Global 강* 대표 외 9명
백화점 | 현대백화점 이*영 차장 외 8명
대형마트 | 롯데마트 강*천 팀장 외 7명
기타 오프라인 | 다이소 정*미 팀장 외 10명
* 상세 인원은  Part Ⅳ. 기타 _ 전문위원 Pool자료 참조
분야별 전문위원 및 MD Pool
WKMG Dynamic Network Partners

[슬라이드 59]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
기업별 전담 컨설턴트 및 산업 특성별 맞춤 유통 MD를 배정하여
시장 진출 시 반드시 갖춰야 할 요건과 상세한 해결과제를 제시
1) MD 참여 심화 컨설팅 : 세부 프로세스
온라인 심층 시장조사 진행
MD 참여 개선방안 제시, 멘토링지원
분석 보고서 도출
기업별 전담 컨설턴트가 환경 콘텐츠, 사업 아이디어와 관련한  경쟁환경 및 시장 트렌드 현황 심층 조사 및 인사이트 제시
산업 특성별 맞춤 MD 배정
유통채널 진입 관점 개선방안 제시
전문가 멘토링 지원
시장진출을 위한 핵심 해결과제 제시
세부적이고 실현가능한 해결방안 제시
중장기 로드맵 설계

[슬라이드 60]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
유통채널과 함께 만들어 나가는 파트너로서 실질적인 성과 창출 
MD 품평을 통한 셀링포인트 발굴에 함께하여 환경 콘텐츠의 상품력을 강화
1) MD 참여 심화 컨설팅 (사례)
코로나로 이제 디지털로 전환되었어요. 
오프라인 채널보다는
 온라인채널에서 공간의 아름다움,
쾌적함을 상상할 수 있는 
Scene 연출이 중요합니다.

-한샘 MD / 정○○
조이비 사계절 난방텐트
핸드워시라는 제품군은
사용 직후 즉각적인 효과를 드러내는 
셀링포인트,철저한 브랜딩과 
가치마케팅이 필요해요.

-인플루언서 공구마켓 MD /박○○
소폼 친환경 핸드워시
▶ 상품의 원료, 제형상 강점을 
적극 어필하는 콘텐츠  개발
▶ 고관여 감성 인테리어 상품이라는 카테고리 특성 반영한 상품 컨셉 컨설팅 제공
링크온 _ 사회적경제 교육 보드게임 ‘셋토리’
단순 부루마블 
▶  타겟고객인 선생님이 관심 가질 상품으로 가치 강화
본 상품은 ‘교구’ 로서,
주 Buyer는 학생이 아닌 선생님.
선생님이 관심 가질 포인트가 
필요합니다.
교과과정 연계 방안을 패키지와
홍보물에 담아보세요

-학교 대상 교구 쇼핑몰 MD  이○○

[슬라이드 61]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
유통채널과 함께 만들어 나가는 파트너로서 실질적인 성과 창출 
MD 품평을 통한 셀링포인트 발굴에 함께하여 중소기업과 사회적기업의 상품력을 강화 시장 진출 이후, 채널 협업을 통한 기획전/이벤트/판촉 등을 공동 기획하여  더 높은 성과를 창출
1) MD 참여 심화 컨설팅 (사례)
행사 진행 1주일만에 1,500만원 매출 달성, 디지털 시장 필수요소인 긍정후기 확보
유통 채널과 함께 셀링포인트 개발
상품개선
상품 강점, 채널 특성 고려한 패키지 개선
명품
강화인삼
건강한
디저트
정성껏 만든
예비사회적기업 강화초록식품   _ 경옥고양갱

[슬라이드 62]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
기업의 비즈니스 성숙도/ 역량 및  사업특징을 고려한 유통Pool을 빠르고 정확하게 연결하여 컨설팅 결과로 유통 소싱(MD),런칭 가속화
2) MD 참여 시장 진출 지원
유통채널, 바이어에 환경 콘텐츠 상품 소개
MD 참여 상품 품평, 소싱아이템 선정 (비대면)
입점, 시장진출 지원

[슬라이드 63]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
유통채널 MD가 시장성이 우수하며 동반 성장할 수 있는 기업 5개사 밀착 코칭 진행하여 시장 진출 Fast Track 진입 및 세일즈 성과 창출
2) MD 참여 시장 진출 지원 (사례)
농업기술실용화재단 육성 스타트업 ‘수블수블‘ 입점연계
전통주 스타트업 ‘가나다라브루어리‘ 입점연계,
사진 · 카피라이팅 등 콘텐츠 개발
사회적경제기업 ‘제천인삼약초‘ 입점연계,
사진 · 카피라이팅 · GIF영상 등 
콘텐츠 개발

[슬라이드 64]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
전략 5. 시장진출 성공기업 매출 도약 전략 :  
Visual Selling 홍판 지원

관심이 가고 · 만져보고 싶고 · 경험해보고 싶고 · 사고 싶은 영상 제작

[슬라이드 65]
WKMG의 ‘팔리는’홍보 영상 제작을 위한 특화 방법론
Experience  Feel Map 55 ™, Customer Experience Style 10 ™, 7 Feeling-Desires Matching Prism™
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
WK 비주얼셀링 방법론을 활용해 사고 싶은, 이용해 보고 싶은 영상 제작 지원
(식품 : 시즐감 / 패션·생활용품 : 착용·사용법 / 서비스 : 기대효과, 전문성)
비주얼 텔링을 넘어 비주얼 셀링으로 끌림이 있는 홍보와 판매 일치 영상 콘텐츠 개발
WK Visual Selling 영상 제작 (시장진출기업 5개사 대상)
팔리는 영상
Visual Selling
고난
역경
사명감
신념
차별화
가치화
탄생 여정
진정성
친환경
역할, 의미
[브랜드스토리  6 Value Mix™]
Story
Selling
남다른
기능성

[슬라이드 66]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
WK 비주얼셀링 방법론을 활용해 사고 싶은, 이용해 보고 싶은 영상 제작 지원
(식품 : 시즐감 / 패션·생활용품 : 착용·사용법 / 서비스 : 기대효과, 전문성)
비주얼 텔링을 넘어 비주얼 셀링으로 끌림이 있는 홍보와 판매 일치 영상 콘텐츠 개발
WK Visual Selling 영상 제작 (시장진출기업 5개사 대상)
브랜드
스토리
맛 표현
오감자극
구현
소비자 
혜택 어필
전문성
어필

[슬라이드 67]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
성과를 남기는 사업 운영관리


경기콘텐츠진흥원 · 참여기업 · 시민평가단 밀착 관리

[슬라이드 68]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
안정적인 지원 사업 수행 역량을 발휘하여 사업 완성도 강화
높은 책임감을 가지고 경기콘텐츠진흥원과 면밀히 소통하며,
참여기업 · 시민평가단 프로그램의 원활한 운영 및 섬세한 지원 성과 창출
사업 운영 및 성과 관리
참여기업
시민평가단
WK마케팅그룹
지원사업 총괄 운영
정기보고/수시보고
사업 실적 관리
환경콘텐츠 품평, 개선사항 제언
모집, 선정
코칭, 컨설팅
One Team Play
품평 결과 취합

[슬라이드 69]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 1. 상세 추진 방안
행사, 워크숍 사진 및 영상 아카이빙을 통해 지원 사업 성과 기록
향후 지원 사업 홍보물의 자산 마련, 사업 참여에 대한 기대감 강화
행사, 워크숍 등 지원사업 성과 관련 사진 · 영상물 제작
향후 지원사업
홍보물의 자산화

사업 참여에 대한
기대감 강화 기반 마련

[슬라이드 70]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 2. 사업 추진 일정
다양한 산업분야의 컨설팅 경험과 현장 경험을 토대로, 맞춤 솔루션 도출 및 역량 강화
경기콘텐츠진흥원과의 지속적 커뮤니케이션을 통해 최상의 가치있는 성과를 목표로 유연하게 일정을 조정하며, 변동 일정 보고를 통해 차질 없이 운영
구분 | 주요 항목 | 5월 | 6월 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월 | 11월
사업 참여자
모집을 위한
홍보 | 기존사업 성공사례 분석
참여기업, 시민평가단 모집 홍보 수행
참여기업 40社, 시민평가단 60인 선발
운영매뉴얼 구축,  위촉식, 오리엔테이션
시장성 강화
&
시민평가단
운영 | 비즈니스 모델  진단 워크숍
기본컨설팅 대상 상위 20개사 선발
시민평가단 평가 및 시사점 도출
기본컨설팅 – 분석보고서 도출
심화컨설팅 대상 상위 15개사 선발
온라인 시장조사, 전문가 멘토링 지원
우수 상위 3개 기업, 우수 시민평가단 표창
행사별 영상, 사진촬영
업무보고 | 주간보고, 월간보고, 수시보고, 최종보고

[슬라이드 71]
Ⅲ. 프로그램 운영안 _ 3. 사업 참여 인력
지원 사업을 원활히 수행하기 위한 프로페셔널 전담팀을 운영
참여기업 비즈니스 모델 및 시장성 강화를 전담하는 ‘역량강화팀‘ ,   시민평가단 운영 및 시장진출을 위한 ‘시장성강화팀’, 
사업 홍보 성과를 높이는 ‘성과지원팀‘,  성과를 지원하는 ‘전문위원단‘  운영
사업 총괄 기획
워크숍, 컨설팅, 사업성과관리
시민평가단 및 유통 의견 조사
시장진출 성과 강화
홍보지원 및 사업 운영관리 지원
사업전략 디렉팅

[슬라이드 72]
환경콘텐츠 · 예비창업자 40社 (스타트업 지원 90건 이상), 시민평가단 60人 참여 확보  (콘텐츠 및 제품 평가 3,000건 이상)시장진출기업 5개사 이상 (창업 2건, 일자리 창출 4명)  + 사업참여기업 만족도 4.7이상
사업 참여자 모집 전략 : 시장 진출 성공에 대한 기대감을 전파하는 
주목과 공감도를 높이는 ‘스토리텔링형 홍보’
비즈니스모델 강화 전략 : 참여기업별 특성을 고려한 맞춤솔루션
사업 단계별 맞춤 시장진입 ‘더블 워크샵 전략’
소비자 구매 매력 강화 전략:  시민 참여형 사업의 의미 강화
친환경 프로슈머 시민평가단 운영
유통/바이어 입점 매력 강화 전략 : 
유통 MD, 바이어와 함께하는 Live 컨설팅
시장진출 성공기업 매출 도약 전략 : 
팔리는 성과를 만드는 Visual Selling 홍판 지원
1.
2.
3.
4.
5.
WKMG “환경콘텐츠비즈니스 시장진출 성공”  5대 추진 전략을 통한The Next Eco Star 발굴 & 육성 대표사업화

[슬라이드 73]
“우리가 실행 
할 수 있을까요?”
“우리한테
과연 잘 맞을까요?”
“현실적으로 진행하려면, 
비용도.사람도 
부족합니다.”
작은 스타트업이  
실행하기
어려운 전략
대기업 중심의
Tool & Process
예산, 인력 간과
?
사업 전략?  성공 돌파 방법?!
작은 스타트업의 고민
WK마케팅그룹은 대기업, 중견기업, 중소기업, 영세기업, 1인기업까지  520개 기업에 대한 컨설팅, 자문, 교육의 경험과 데이터를  바탕으로 마케팅 전략/브랜드 진단을 통해 세밀한 진단 Tool을 구축했습니다. 
작은기업의 경영, 생산, 마케팅 인프라를 고려한 마케팅 전략을 수립합니다.
고효율 저비용, 저인력으로 쉽게 실행 할 수 있는 전략 중심으로
단계별 실행 가이드와 체크리스트를 제공합니다.
작은 기업에효과적인
컨설팅 모듈
1명으로도 
실행할 수 
있는 실전
가이드라인
기존 비즈니스 컨설팅의 경우, 기업 규모와 상관없이 정형화된 방법론을 모든 기업에 동일하게 적용 하는 경우가 많습니다.
이렇게 하면 초기 스타트업의  작은기업이 직면한 문제들을 해결 할 수 있을까요? WK마케팅그룹은 절대 아니라고 생각합니다.  큰 규모의 기업에게는 藥이지만, 작은 규모의 기업에게는 毒일 수 있습니다.
작은 기업의 현실을 충분히 고려한 실전형 아웃풋작은 기업, 작은 브랜드의 성공 방정식

[슬라이드 74]
일반 기관의
3대 딜레마
CEO, CMO(최고 마케팅 책임자), 브랜드매니저, 마케터, 영업 출신으로 구성된 
WK마케팅그룹의 맨 파워를 통해 강력한 유통 네트워크로 연결합니다.
단순히 비즈니스 컨설팅으로 끝나는 것이 아닌, 우수제품은  성과도출을 위해 국내외 다양한 유통판로를 함께 지원합니다. (유통 커머스 역량 및 MD  네트워크 보유)
보고를 위한 워크샵 & 컨설팅이 아니라철저하게 성공실행을 위한 실전형 지원
CEO, CMO(최고 마케팅 책임자), 브랜드매니저, 마케터 출신으로 구성된 
WK마케팅그룹의 맨 파워를 통해 강력한 유통 네트워크로 연결합니다.
단순히 유통MD 자문을 연결하는 것에 그치지 않고 우수제품은  
성과도출을 위해 국내외 다양한 판로를 함께 고민하고 지원할 것입니다.

[슬라이드 75]
Wisdom Korea 
작지만 강한 기업과 함께 합니다
건전한 기업가 정신과 철학, 그리고 훌륭한 품질력을 갖고 있으면서도 단지 하나, 전략이 부실해서 성과를 얻지 못하는 작은기업을 참으로 많이 봐 왔습니다.  안타까운 일입니다.

대한민국 작은기업들이 작지만 강한 기업으로 성장하고, 200개 이상의 파워브랜드를 함께 만들어내는 것이 WK마케팅그룹의 비전입니다. 
더불어 이미 여러 프로젝트에서 인정받고 행복한 성과를 만들어 냈습니다.
“ 힘내라 , 대한민국 작은기업 ! ”

[슬라이드 76]
“ 낯설고 어렵고 중요한 문제를 해결하는 전문가 그룹 ”

[슬라이드 77]
예산 운영 계획
전문위원 Pool
Part Ⅳ. 기타

[슬라이드 78]
Ⅳ. 기타 _ 1. 예산 운영 계획
총 사업비 비목별 구성
직접사업비 비목별 구성

[슬라이드 79]
Ⅳ. 기타 _ 2. 전문위원 Pool
[브랜드 마케팅 전문가]
분야별 유통, 마케팅 전문가 강연, 컨설팅 프로그램 투입
No. | 활용분야 | 전공분야 | 성명 | 소속 | 경력사항
1 | 브랜드마케팅 | 브랜딩 | 이O승 | 샘파트너스 | 12년
2 | PR, 광고 | 이O주 | 비아이스트라 | 20년
3 | 브랜딩 | 김O남 | 심퍼니브랜드 | 25년
4 | 광고 | 김O형 | 前제일기획 수석 국장 | 30년
5 | 리서치 | 김O석 | WK마케팅그룹 전문위원 | 26년
6 | 화장품, 브랜딩 | 한O수 | WK마케팅그룹
(前나드리화장품 대표이사) | 30년
7 | 브랜딩 | 이O우 | 이장우브랜드마케팅그룹 | 30년
8 | 광고 | 남O록 | HSAD | 25년
9 | 디지털 | 이O영 | 블리스스토리 | 10년
10 | 마케팅 | 이O경 | 에이블랩 | 28년
11 | 사업전략 | 재무 | 정O진 | 중앙대학교 | 15년
12 | 디자인 | 패키지, 브랜드 | 김O성 | 기븐디자인 | 20년

[슬라이드 80]
Ⅳ. 기타 _ 2. 전문위원 Pool
분야별 유통, 마케팅 전문가 강연, 컨설팅 프로그램 투입
[유통MD Pool ①]
유통채널 | 카테고리 | 성명 | 소속 | 경력사항
1 | 대형마트 | 상품기준관리 | 이O종 | 홈플러스 | 15년
2 | 임대매장 | 이O우 | 홈플러스 | 19년
3 | H&BA | 이O형 | 홈플러스 | 9년
4 | H&BA | 김O애 | 홈플러스 | 8년
5 | H&BA | 서0원 | 이마트 | 24년
6 | H&BA | 김0식 | 이든힐 | 24년
7 | 편의점 | 일배식품 | 구O헌 | BGF리테일 | 9년
8 | 편의점 | 신선식품 | 황O선 | BGF리테일 | 9년
9 | 식품 | 안0홍 | 미림상사 | 25년
10 | 백화점 | 생활가전 | 이O수 | 롯데백화점 | 20년
11 | 백화점 | 생활용품/홈데코 | 신O성 | 신세계백화점 | 20년
12 | 생활용품 | 이O영 | 현대백화점 | 17년
13 | 생활용품 | 정O영 | 현대백화점 | 13년

[슬라이드 81]
Ⅳ. 기타 _ 2. 전문위원 Pool
[유통MD Pool ②]
No. | 유통채널 | 카테고리 | 성명 | 소속 | 경력사항
14 | 균일가 대형 점포 | 전체 | 나O원 | 다이소 | 14년
15 | 드럭스토어(H&B숍) | 화장품 | 김O미 | CJ올리브영 | 12년
16 | 의료기기/생활용품 | 김O진 | CJ올리브영 | 12년
17 | 드럭스토어(H&B숍) | 생활잡화 | 김0미 | CJ올리브영 | 9년
18 | 생활잡화 | 진O영 | CJ올리브영 | 8년
19 | 건강용품/의료기기 | 최O희 | 코오롱 W-Store | 9년
20 | 건강용품/의료기기 | 김O정 | W Store (코오롱웰케어) | 14년
21 | H&B | 한0윤 | 구즈비즈 | 24년
22 | H&B | 이O형 | B+H (홈플러스 드럭스토어) | 8년
23 | 홈쇼핑 | 전체 | 지0섭 | CJ오쇼핑 | 23년
24 | 전체 | 김O성 | CJ오쇼핑 | 15년
25 | 전체 | 안O영 | CJ오쇼핑 | 11년
26 | 전체 | 우O민 | 현대홈쇼핑 | 17년
27 | 전체 | 이0필 | 공영홈쇼핑 | 29년
분야별 유통, 마케팅 전문가 강연, 컨설팅 프로그램 투입

[슬라이드 82]
Ⅳ. 기타 _ 2. 전문위원 Pool
[유통MD Pool ③]
No. | 유통채널 | 카테고리 | 성명 | 소속 | 경력사항
28 | 온라인 | 전체 | 김0민 | 카카오메이커스 | 14년
29 | 전체 | 박0경 | 마켓컬리 | 9년
30 | 전체 | 한0리 | 29CM | 9년
31 | 전체 | 이O균 | FUNSHOP | 13년
32 | 전체 | 이0민 | FUNSHOP | 12년
33 | 전체 | 이O현 | FUNSHOP | 11년
34 | 전체 | 최O옥 | 유레카 | 12년
35 | 전체 | 박O진 | 위메프 | 16년
36 | 전체 | 박O희 | Dream Edu | 19년
37 | 전체 | 박O훈 | Bagus Global | 19년
38 | 전체 | 김0정 | 와디즈 | 9년
39 | 전체 | 한0균 | 와디즈 | 9년
40 | 전체 | 이0현 | 띵굴마켓 | 9년
41 | 전체 | 도O진 | MONTHLER /먼슬러 | 13년
분야별 유통, 마케팅 전문가 강연, 컨설팅 프로그램 투입

[슬라이드 83]
Ⅳ. 기타 _ 2. 전문위원 Pool
[유통MD Pool ④]
No. | 유통채널 | 카테고리 | 성명 | 소속 | 경력사항
42 | 온라인 | 유아용품 | 김O영 | 쿠팡 | 21년
43 | 가구 | 한O훈 | 쿠팡 | 10년
44 | PB | 임O정 | 쿠팡 | 7년
45 | 화장품 | 박O석 | B2Link | 17년
46 | 화장품 | 전O명 | SK커머스플래닛 (11번가) | 17년
47 | 화장품 | 한O익 | 데일리코스메틱 | 24년
48 | 화장품/생활용품 | 하O철 | 하나월드 | 14년
49 | 화장품/패션 | 서O경 | 네이버쇼핑 | 15년
50 | 홈패션/조명기기 | 허O식 | GS Shop | 12년
51 | 패션/홈가구 | 이O영 | GS Shop | 8년
52 | 주방가구 | 이O민 | GS Shop | 16년
53 | 멀티미디어 | 이O호 | GS Shop | 19년
54 | 스포츠용품 / 의료기기 | 김O진 | 안국건강 | 15년
분야별 유통, 마케팅 전문가 강연, 컨설팅 프로그램 투입

[슬라이드 84]
Ⅳ. 기타 _ 2. 전문위원 Pool
[유통MD Pool ⑤]
No. | 유통채널 | 카테고리 | 성명 | 소속 | 경력사항
55 | 온라인 | 건강식품 | 남O일 | 휴팜 | 20년
56 | 생활용품 | 김O수 | 피치앤퍼슨(소셜유통플랫폼 쿠잉비) | 33년
57 | 생활용품 | 이0우 | 아이리스코리아 온라인부문 | 29년
58 | 생활용품 | 유0태 | 더블에이 | 14년
59 | 식품, 농산물 | 황ㅇ원 | 다모아 영농조합법인 | 23년
60 | PC/AC기기 | 김O철 | 원어데이 | 10년
61 | 기업소모품 | 민O준 | LG서브원(기업소모성자재 MRO) | 12년
62 | 기업소모품/사무가구 | 한O윤 | GoozBiz | 12년
63 | 판촉물 전체 | 안O권 | GiftKorea | 25년
64 | 공동구매 | 이0희 | 마더샵 | 19년
65 | 약국 유통 전문 업체 | 전체 | 하0철 | 핮하나월드 | 23년
66 | 전체 | 장O은 | 제이웰팜 | 18년
분야별 유통, 마케팅 전문가 강연, 컨설팅 프로그램 투입

[슬라이드 85]
Ⅳ. 기타 _ 2. 전문위원 Pool
[유통MD Pool ⑥]
No. | 유통채널 | 카테고리 | 성명 | 소속 | 경력사항
67 | 글로벌 유통 | 전체 | 강O수 | BS Global | 22년
68 | 전체 | 이O주 | 대성글로벌 | 11년
69 | 전체 | 전O우 | 힌트 인베스트먼트 | 26년
70 | 화장품/생활용품 | 김O명 | 신화 | 32년
71 | 화장품/생활용품 | 이O식 | 판다코리아 | 24년
72 | 화장품 | 고O민 | WLTS | 8년
73 | 화학/생활용품 | 김O선 | 사이니 | 8년
74 | 유아용품/여성용품 | 김O하 | 매튜스글로벌소싱서비스 | 8년
75 | 생활용품 | 이0록 | 비투링크 | 24년
76 | 면세점 | 생활용품 | 장0숙 | 제이앤컴퍼니 | 26년
77 | 창고형매장 | 생활용품 | 이0성 | SN글로벌 | 24년
분야별 유통, 마케팅 전문가 강연, 컨설팅 프로그램 투입

[슬라이드 86]
※ 본 문서에 대한 저작권을 포함한 지적재산권은 WK마케팅그룹에 있습니다. 
어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용 또는 복제 될 수 없습니다. 
본 문서를 제공된 목적 외에 다른 목적으로 사용, 복사, 공개, 배포하는 것은 
WK마케팅그룹의 영업비밀 및 지적재산권 침해가 되므로 엄격히 금지합니다. ※ This report is solely for the use of client personnel.  
No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group. 
Copyright ⓒ WK Marketing Group. All rights reserved.

낯설고, 어렵고, 중요한 문제를 해결하는 실전 마케팅 그룹 I WK마케팅그룹 
www.wkmg.co.kr    02.571.7752

WKMG 컨설팅본부 정보영 상무 jungboyoung@wkmg.co.kr  최혜인 선임  hnchoi@wkmg.co.kr