[슬라이드 1]
【키즈런 아레나레이스】시장확대를 위한 
마케팅 전략 수립
지원기업명:(주) 잘큼
수행사명: ㈜더블유케이마케팅그룹
「2020년 중소기업 지원사업」
- 최 종 보 고 서 -

[슬라이드 2]
제          출          문



국민체육진흥공단 귀하



본 보고서를 ‘【키즈런 아레나레이스】 시장확대를 위한  마케팅 전략 수립  최종보고서로 제출합니다. 


2020년 12월 10일


■ 수 행 사  : 더블유케이 마케팅 그룹
■ 수행기간 : 2020. 05.15~ 2020. 11. 13
■ 수행인력    - 과제 책임자 : 곽동호, 더블유케이 마케팅 그룹, 이사    - 참여 연구원 : 최해인, 더블유케이 마케팅 그룹, 과장
                             김정헌, 더블유케이 마케팅 그룹, 연구원

[슬라이드 3]
사업추진 일반현황
지원기업 일반현황
수행사 일반현황
사업추진 배경
사업추진목적 및 범위
사업추진 체계(Framework)
CONTENTS
기대효과
사후관리계획
최종 산출물 현황
사업추진 목표(KPI) 달성 현황
컨설팅 세부추진내용M1. 놀이프로그램 환경 분석
      M2. 놀이 프로 재정립 및 포인트 발굴
      M3. SNS 광고 전략

[슬라이드 4]
사업추진 일반현황
지원기업 일반현황
수행사 일반현황
사업추진 배경
사업추진 목적 및 범위
사업추진 체계(Framework)

[슬라이드 5]
Ⅰ. 사업 추진 개요
1. 사업추진 일반현황
주제
【키즈런 아레나레이스】의 시장 확대를 위한 마케팅 전략 수립
수행기간
2020. 05. 15. ~ 2020. 11. 13.(6개월)
<잘큼> 회사는 2013년도에 설립되어  유소년을 대상으로 놀이 및 운동 프로그램을  제공하는 스포츠  서비스 회사입니다
사업비
총사업비 : | 50,000,000 | 원
국고지원금 : | 40,000,000 | 원
기업부담금 : | 10,000,000 | 원
수행분야
해외컨설팅 | □ 해외바이어 발굴            □ 해외진출 전략 
    □ 해외시장 조사
    □ 기타(                                  )
영업마케팅 | □ 브랜드 개발          □ 디자인
□ 영업력 강화          □ 국내 판로개척
□ 기타(                                  )
제품경쟁력 | □ 제품기획              □ 제품개발 
□ 기타(                                  )
원가생산성 | □ 원가절감              □ 생산성 향상
□ 품질관리              □ 공정혁신
□ 기타(                                  )
경영지원 | □ 경영전략              □ 인사ㆍ노무
□ 법률지원
□ 기타(                                  )
국내마케팅 | ■ 마케팅전략수립             ■ SNS광고전략
    ■ 온·오프라인 시장진출 전략
    ■ 마케팅기법 개발 및 코칭
해외마케팅 | □ 홈페이지    □ 쇼핑몰        □ 광고       □ 카달로그
자금조달 | □ 펀딩용 컨텐츠 제작        □ 기업평가 및 IR 컨설팅

[슬라이드 6]
2. 지원기업 일반현황
Ⅰ. 사업 추진 개요
■ 일반 현황
■ 주요 연혁
■ 재무 현황
(단위 : 백만원)
결산년도 | 매출액 | 영업
이익 | 당기
순이익 | 자산
총계 | 자본
총계 | 부채
총계
2019 | 1,428 | 153 | 172 | 686 | 381 | 304
2018 | 1,140 | 123 | 137 | 519 | 209 | 310
기업명 | ㈜잘큼 | 설립연도 | 2013.05.23
대표자명 | 추광민 | 종업원수(명) | 12명
업종 | □ 스포츠 용품업    □ 스포츠시설업   ■ 스포츠서비스업 | 업태 | 서비스/소매업
종목 | ① 운동프로그램 개발 및 교육    ② 전자 상거래업
주 생산품 | ①  키즈런 파크레이스        ② 키즈런 뮤지엄전         ③  키즈런 캠퍼스레이스
총괄책임자 | 추광민 | 직위 | 대표이사
■ 자체 브랜드 현황
브랜드명 | 로고 | 상표출원ㆍ등록 국가
키즈런/파크레이스
뮤지엄전/캠퍼스레이스 | 진행중/대한민국
2010. 09   Kids12 유소년 스포츠센터 런칭
2013. 05   ㈜잘큼 설림/잘큼센터 청담점 오픈
2014. 04   키즈런 파크레이스 초연
2015. 08   청심 국제중학교 양궁 특성화 수업
2017. 02   키즈런 캠퍼스 레이스 초연
2018. 12   키즈런 뮤지엄전 초연
2019. 01   키즈런 아레나레이스 초연
2019. 09   키즈런 파크레이스 부산 포스트 오픈
2019. 10   키즈런 아레나레이스 02 진행
2020. 03   키즈런 파크레이스 23개 포스트,뮤지엄전 6개 포스트                 5개 포스트 전국 운영

[슬라이드 7]
3. 수행사 일반현황
Ⅰ. 사업 추진 개요
기업명 | 더블유케이 마케팅그룹
대표자 | 김왕기 | 설립연도 | 2007.5.11
홈페이지 | www.wkmg.co.kr
전문 분야 | ①   마케팅/브랜드 컨설팅                                   ②  교육서비스                               ③  기업 교육
과제
책임자 | 성명 | 곽동호 | 직위 | 이사
연락처 | 010-9755-0071 | E-mail | kwakdong@hanmail.net
■ 인력 현황
년도 | 상근 | 비상근
2020 | 11
2019 | 12
(단위 : 명)
■ 재무 현황
(단위 : 백만원)
결산년도 | 매출액 | 영업
이익 | 당기
순이익 | 자산
총계 | 자본
총계 | 부채
총계
2019 | 635 | 61 | 30 | 1,364 | 149 | 1,214
2018 | 2,384 | 102 | 116 | 1,272 | 118 | 1,154
■ 주요 실적
기간 | 사업명 | 세부내용 | 발주기관
2018.08.01.~
2018.11.30 | 『잘큼』 STP 전략 및 사이트 리뉴얼 구축을 통한 영업활성화 | 마케팅 전략 수립 및 홈페이지 리뉴얼 | 국민체육진흥공단
2019.09.26.~
2020.01.17. | 온라인 유통채널 연계 진출지원 | 마케팅 지원/ 유통채널 입점 지원 | 농업기술실용화재단
2018.05.18.~
2018.10.31. | 6차산업 제품경쟁력강화사업 | 브랜드 개발 및 개선 지원사업 | 농업기술실용화재단
2018.05.08.~
2018.10.31. | A서포터즈 지원사업 | 농식품 벤처창업 활성화 지원사업 | 농업기술실용화재단
2018.09.17.~2018.12.31.(4개월) | 2018 마케팅 지원사업 하반기 제1차 마케팅역량 | 25개 중소기업 마케팅 전략수립 및 홍보 실행 | 중소기업유통센터
2018.04.18.~
2019.01.13. | 2017년 예비 사회적기업 브랜딩 및 마케팅 지원 | 사회적기업 브랜딩 및 마케팅 지원 특화형 컨설팅 운영 용역 | 한국사회적기업진흥원

[슬라이드 8]
4. 사업추진 배경
본 사업 추진을 위한 추진배경은 키즈런의 시장 확대를 위한 마케팅 전략 수립을 통해 회사의 매출 증가에 기여하기 위함입니다.
Ⅰ. 사업 추진 개요
추진 배경
당사는 2013년 설립되어 아이들을 대상으로 스포츠와 프로그 램 플레이를 통해 공부에 지치고, 온라인 게임에 고립된 아이들 에게 건강한 즐거움을 주는 놀이서비스 전문업체로 자리매김 하고자함
현재 초등생을 대상으로 하는 놀이 프로그램은 공연.관람등의
    지켜보는 프로그램이 대다수이기에 체험 및 협동을 추구하는 
    놀이 프로그램에 대한 시장 확대에 관해  전문가의 도움을    얻고자함

업계에서의  7년간 경력을 기초로 올해 출시할 <키즈런 아레나 레이스>의 콘텐츠를 마케팅 전문업체와 협업하여 성공적인 시장 론칭을 하고자함
경영 현안(애로사항)
놀이 프로그램을 운영하는 업체가 다수 출연하여 경쟁이 치열함에 따라 차별화된 놀이 프로그램을 통해 시장에서의  우위 확보 필요함

사용자와 구매자가 다르기에 정확한 타켓 설정과 타켓 을 묶을 수 있는 마케팅 툴과 시스템 확립이 시급함


별도의 홍보없이 쇼셜미디어에 상품을 올려서 고객들에게 노출하였으며 현재 브랜드 인지도는 미비하기에  경쟁사  프로그램과 차별화가 부족함
<키즈런 아레나레이스>의 시장 론칭을 성공적으로 수행함과 동시에 이에  따른 매출액 증가와 그외 콘텐츠 개발로  프로그램  다변화 가능
놀이 전문기업으로서의 위상제고 및 컨설팅을 통해 신규인력 고용 창출 
<아레나 레이스> 출시할 경우 SNS  광고 전략을 통해  효율높은  홍보 효과 를 얻고자함
기
대

효
과

[슬라이드 9]
5. 사업추진 목적 및 범위
Ⅰ. 사업 추진 개요
“키즈런 아레나레이스 시장확대를 위한 마케팅 전략 수립 ”프로젝트는 아래와 같은 추진범위와 목적을 달성하기 위하여 
약 6개월 동안 추진되었습니다.
키즈런 아레나 레이스의 시장확대를 통해 잘큼의 매출액 증대에 기여
사업
목적
사업
목표
경쟁 콘테즈 분석과 소비자의  동향을 통한  니즈  도출
고객의 니즈를  최종 정리하여  키즈런 차별화  컨셉  및 STP전략 수립
사업
범위
놀이 프로그램 환경 분석
STP 전략 수립
현재 놀이 프로그램 조사- 문화, 체육활동 조사

키즈런 아레나레이스 대체  콘텐츠 조사 - 놀이공원/테마마트조사 

경쟁자 현황 및 경쟁정도 분석
놀이 프로그램 주요 이슈/추세 분석
시장세분화 전략

타켓 설정

포지셔닝 전략
실제적인 미디어  적용시의  
가이드  제시
SNS 광고 전략
SNS 플랫폼
어플리케이션개발
쇼설커머스 상품등록
블로그 운영
SNS 운영

[슬라이드 10]
Ⅰ. 사업 추진 개요
6. 사업 추진체계(Framework)
본 사업은 총  3개 Module과  13개 Step으로 구성되었으며, 13개의 Step업무를 완료하였습니다.
5월~6월
7월~8월
놀이 프로그램   시장 분석 및 프로젝트 목표 설정
놀이 프로그램 재정립 및 포인트 발굴
성과물 제출및 사후관리
단계
수행
내역
S1. 시장환경 분석(3C/4P)
S2.경쟁 놀이 프로그램 ,특성 분석
S3.놀이 프로그램 소비자특성 및    추세  분석
S4.소비자 조사 및 컨셉 발굴
차별회된 컨셉 도출통해 프로그램 의 시장기회 요소 발견
프로그램 재정립을 통한  영업활성화 전략 수립
S1.프로그램 개발 방향 재정립
S2.STP 전략 수립
S3. 타켓  프로필 확정
S4. 프로그램 포인트 발굴
프로젝트 운영 관리
STP 전략 수립
놀이 프로그램
환경 분석
M 1.
M 2.
9월 ~ 11월

[슬라이드 11]
최종산출물 현황
사업추진 목표(KPI)달성 현황

[슬라이드 12]
1. 최종산출물 현황
최종수행계획서의 과업범위와 사업추진 체계에서 제시한 산출물을 아래와 같이 누락없이 제출합니다.
No. | 구분 | 주요 수행 내용 | 산출물 | 최종보고서 페이지
1 | 놀이프로그램
환경분석 | 3C분석: 3C 분석 및 4P관점에서 시장기회 요소 분석  실시 | 3C분석 보고서 | pp. 21~29
경쟁 놀이프로그램,특성  분석: 8개 회사의 놀이프로그램 분석 실시 | 경쟁 프로그램  분석  보고서 | pp. 30
소비자  특성 분석 :소비자 구입시  고려항목 조사 실시 | 소비자 특성 분석 보고서 | pp. 31~32
소비자 조사 실시: 12명  FGI 조사  alc 14명 대면 인터뷰 실시 | 조사 결과  보고서 | pp. 33~38
컨셉 발굴 : 2가지 컨셉안  발굴  실시 | 컨셉안 보드 작성 보고서 | pp. 39~43
2 | STP 전략 수립 | 프로그램 개발 방향 재정립:4가지 항목 분석을 통해 개발 방향 정립 실시 | 개발 방향  보고서 | pp. 44
STP 전략 수립: STP전략 Tool을 활용하여  전략 수립 실시 | STP전략 보고서 | pp. 45~50
타켓 프로필 확정: Seri Tool을 활용하여 타켓 프로필 확정 | 타켓 프로필 보고서 | pp. 51~54
프로그램  포인트 발굴:  콘탠츠 특징 및  설명서 작성 | 콘텐츠  포인트 발굴 보고서 | pp. 55 ~60
3 | SNS광고전략 | SNS플랫폼: SNS플랫폼 보고서 작성 | SNS플랫폼 보고서 | pp. 61
어플리케이션 개발:  구글플레이/애플 스토어에 등록 | 어플리케이션  등록 | pp. 62~63
쇼설커머스 상품등록: 쿠팡,티몬,위에프 상품 등록 | 쇼설커머스 상품 등록 | pp. 64~65
볼로그 운영:네이버 키워드로 검색시 블로그 노출 | 블로그 결과 보고서 | pp. 66
SNS운영:  페이스북/유튜버에  키즈런 노출 | SNS운영 결과  보고서 | pp. 67~73
Ⅱ. 성과목표 달성현황

[슬라이드 13]
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황
본 사업은 아래와 같은 KPI를 설정하고,현 시점까지의 달성율은 다음과 같습니다.
구분 | 지표명 | 산출식 | 단위 | 기준(착수시점) | 목표
(착수시점 기준) | 달성현황(달성값) | 달성율
단기 | STP 전략 수립 만족도 | 잘큼 의 평가자(최소 5명)가  <STP 전략 수립>의 만족도를 100을 보았을때  만족도 수준을 측정함 | 점수 | 0점 | 80점 | 90점 | 112%
쇼설커머스 상품 입점 | 컨설팅 종료전에 쇼설커머스 상품 입점 완료 | 건 | 0건 | 3건 | 3건 | 100%
어플리케이션(앱) 개발 | 컨설팅 종료전에 어플 (입) 개발 완료 | 건 | 0건 | 1건 | 100% | 100%
중기 | 매출액 성장률 | 2021년 매출액 / 2020년 매출액 X 100 | % | 100%
(20년:4.4억) | 130% | - | -
잘큼 회원수 | 2021년 회원수/2020년 회원수 | 명 | 19,000명 | 30,000명 | - | -
신규 고용  인원 | 2021년  고용인력수 / 2020년 고용 인력 수 X 100 | 명 | 12명 | 15명 | - | -
Ⅱ. 성과목표 달성현황

[슬라이드 14]
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황_ ① STP전략수립 만족도
Ⅱ. 성과목표 달성현황
성과지표 1  ‘STP전략수립만족도’의 달성현황은 100%로 활동과 결과는 아래와 같습니다.
1.전혀 
그렇지 않다
2.약간 
그렇지 않다
3.보통이다.
5.매우
그렇다
4.약간 그렇다
조사 내용 | 점 수
1 | 전체 만족도 | 제시한 STP 전략에 대해서 전체적인 만족도는  어떠한가? | 4.5/5점
2 | 시장세분화 | 제시한 시장세분화는 제대로  세분화 되어 있다. | 4/5점
3 | 타켓팅 | 제시한 타켓의 정의가 명확하게 잘 설명되어 있다. | 4.5/5점
4 | 포지셔닝 | 잘큼의  포지셔닝이 차별화되게 자리잡고 있다. | 5/5점
5 | 실행가능성 | STP 전략이 현업에서 실행 가능성있게 제시되어 있다. | 4.5/5점
조사 대상자  직급: (대표이사)    성명: (추광민)
잘큼의 STP 전략 수립에 대한  추광민 대표의  만족도를 조사한  결과는 아래와 같습니다.

[슬라이드 15]
잘큼의 STP 전략 수립에 대한  김준호 총괄의   만족도를 조사한  결과는 아래와 같습니다.
1.전혀 
그렇지 않다
2.약간 
그렇지 않다
3.보통이다.
5.매우
그렇다
4.약간 그렇다
조사 내용 | 점 수
1 | 전체 만족도 | 제시한 STP 전략에 대해서 전체적인 만족도는  어떠한가? | 4/5점
2 | 시장세분화 | 제시한 시장세분화는 제대로  세분화 되어 있다. | 4.5/5점
3 | 타켓팅 | 제시한 타켓의 정의가 명확하게 잘 설명되어 있다. | 5/5점
4 | 포지셔닝 | 잘큼의  포지셔닝이 차별화되게 자리잡고 있다. | 4.5/5점
5 | 실행가능성 | STP 전략이 현업에서 실행 가능성있게 제시되어 있다. | 4/5점
조사 대상자  직급: (총괄)    성명: (김준호)
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황_ ① STP전략수립 만족도
Ⅱ. 성과목표 달성현황

[슬라이드 16]
잘큼의 STP 전략 수립에 대한  김용성 소장의   만족도를 조사한  결과는 아래와 같습니다.
1.전혀 
그렇지 않다
2.약간 
그렇지 않다
3.보통이다.
5.매우
그렇다
4.약간 그렇다
조사 내용 | 점 수
1 | 전체 만족도 | 제시한 STP 전략에 대해서 전체적인 만족도는  어떠한가? | 5/5점
2 | 시장세분화 | 제시한 시장세분화는 제대로  세분화 되어 있다. | 4/5점
3 | 타켓팅 | 제시한 타켓의 정의가 명확하게 잘 설명되어 있다. | 5/5점
4 | 포지셔닝 | 잘큼의  포지셔닝이 차별화되게 자리잡고 있다. | 4/5점
5 | 실행가능성 | STP 전략이 현업에서 실행 가능성있게 제시되어 있다. | 5/5점
조사 대상자  직급: (소장)    성명: (김용성)
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황_ ① STP전략수립 만족도
Ⅱ. 성과목표 달성현황

[슬라이드 17]
잘큼의 STP 전략 수립에 대한  김대영 선임 연구원의   만족도를 조사한  결과는 아래와 같습니다.
1.전혀 
그렇지 않다
2.약간 
그렇지 않다
3.보통이다.
5.매우
그렇다
4.약간 그렇다
조사 내용 | 점 수
1 | 전체 만족도 | 제시한 STP 전략에 대해서 전체적인 만족도는  어떠한가? | 4.5/5점
2 | 시장세분화 | 제시한 시장세분화는 제대로  세분화 되어 있다. | 4/5점
3 | 타켓팅 | 제시한 타켓의 정의가 명확하게 잘 설명되어 있다. | 4.5/5점
4 | 포지셔닝 | 잘큼의  포지셔닝이 차별화되게 자리잡고 있다. | 4/5점
5 | 실행가능성 | STP 전략이 현업에서 실행 가능성있게 제시되어 있다. | 4/5점
조사 대상자  직급: (선임연구원)    성명: (김대영)
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황_ ① STP전략수립 만족도
Ⅱ. 성과목표 달성현황

[슬라이드 18]
잘큼의 STP 전략 수립에 대한  신지원 주임의   만족도를 조사한  결과는 아래와 같습니다.
1.전혀 
그렇지 않다
2.약간 
그렇지 않다
3.보통이다.
5.매우
그렇다
4.약간 그렇다
조사 내용 | 점 수
1 | 전체 만족도 | 제시한 STP 전략에 대해서 전체적인 만족도는  어떠한가? | 4/5점
2 | 시장세분화 | 제시한 시장세분화는 제대로  세분화 되어 있다. | 4/5점
3 | 타켓팅 | 제시한 타켓의 정의가 명확하게 잘 설명되어 있다. | 4/5점
4 | 포지셔닝 | 잘큼의  포지셔닝이 차별화되게 자리잡고 있다. | 4/5점
5 | 실행가능성 | STP 전략이 현업에서 실행 가능성있게 제시되어 있다. | 4/5점
조사 대상자  직급: (주임)    성명: (신지원)
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황_ ① STP전략수립 만족도
Ⅱ. 성과목표 달성현황

[슬라이드 19]
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황_ ② 쇼셜커머스 상품입점
Ⅱ. 성과목표 달성현황
성과지표 2  ‘쇼셜커머스 상품입점’의 달성현황은 100%로 쿠팡,위메프,티몬에 모두 입점 완료 하였습니다.
확인자  직급: (대표이사)    성명: (추광민)
[쿠팡]
[위메프]
[티몬]

[슬라이드 20]
2. 사업추진목표(KPI)달성 현황_ ③ 어플리케이션앱 개발
Ⅱ. 성과목표 달성현황
성과지표 3  ‘어플리케이션앱 개발’의 달성현황은 100%로 개발 완료하여 현재 구글플레이에서  운영하고 
있습니다.
확인자  직급: (대표이사)    성명: (추광민)
3 depth
1 depth
2 depth

[슬라이드 21]
1.  컨설팅 세부 추진내용
M1. 놀이프로그램 환경 분석
S1. 시장환경 분석(3C/4P)
S2.경쟁 놀이 프로그램 ,특성 분석
S3.놀이 프로그램 소비자특성 및 추세 분석
S4.소비자 조사 및 컨셉 발굴  

M2. 놀이 프로 재정립 및 포인트 발굴
 S1. 프로그램 개발 방향 재정립
 S2. STP 전략 수립
 S3. 타켓  프로필 확정
 S4. 프로그램 포인트 발굴

M3. SNS 광고 전략
S1. SNS 플랫폼 
S2. 어플리케이션 개발
S3. 쇼설커머스 상품등록
S4. 블로그 운영
S5. SNS 운영

[슬라이드 22]
S01.  시장 환경 분석
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S01.
놀이 프로그램의을 기반으로 한 3C분석 및 4P 관점에서 다각도로 분석하여  궁극적으로 시장기회 요소를 발견하고자 합니다.
3C분석
Customer
Competitor
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Customer
고객분석 | 고객은 놀이 프로그램에 어떠한 니즈를 가지고 있는가
우리가 개발 완료시에는 현재와  / 잠재고객은 누구인가?
놀이 프로그램 고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호는 무엇인가
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가?
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 사업 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
Product | 프로그램의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및 가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 컨텐츠를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역,범위, 유통,재고,물류 범위 포괄
기술력, 디자인,
네이밍, 품질,
서비스  등
가격구조, 원가, 
가격경쟁력, 마진,
가격책정 등
지역, 범위, 재고,
유통, 배송, 물류 등
PR, 홍보,광고
판매촉진, 
웹프로모션 등
Company
4P관점 자사 진단
Product
Price
Promotion
Place
3C
■ 제품 시장 분석

[슬라이드 23]
S01.  시장 환경 분석
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S01.
1.3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
주 52시간 근무로 인해 퇴근 후 운동을 즐기는 학부모 및 초등생의  OFF운동 참여가 증가하면서  2017년을 기점으로 OFF-Line 스포츠 시장 규모가 점차 늘어나는 추세였습니다.단, 2020년도의 경우에는 코로나 19사태로 인해 시장이 급격하게 얼어붙은 상태입니다.
|  OFF-Line 스포츠  게임 시장 현황
|  기타 스포츠 교육기관 시장 현황
(단위 : 억 원)
Off – Line 스포츠 게임 시장은  2017년  3,730억 원 에서 2018년  4,290억 원 수준으로 15% 성장률을 보였으며 2019년도에도 10%이상 성장하였음
2020년도는 코로나 19로 충격으로  시장규모가 예측 불가한 상태로 대부분의 OFF 스포츠 게임업체 동면 상태임
출처 : 2018 스포츠 산업백서(2020.5.25일 발간)
스포츠 교육기관에서 태권도,무술 교육기관이 차지하는 비중이60%수준을 차지하고 있으며 9,590억원은 태권도,무술기관을 제외한 별도의 스포츠 교육기관 시장 규모임. 

문재인 정부 출범후  여가시간이 많아짐에 따라 스포츠 교육기관의 시장규모는 가파른 상승곡선으로 증가하고 있음
OFF-Line 스포츠  게임 시장 규모
(단위 : 억 원)
기타 스포츠 교육기관 시장 규모
출처 : 2018 스포츠 산업백서(2020.5.25일 발간)

[슬라이드 24]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
현재의 교육여건상 아이들이 서로 깊게  관계 맺기 어려운 사회구조를 가지고 있습니다.   (현재 아이들은 학교 종료 후 학원 등 다양한 일정으로 인해 같이 모여 놀 수 있는 시간이 없음) 
 현재 어린이들은  장소와 시간에 구애 받지 않고 쉽게 접할 수 있는 온라인 게임에 몰입되어 있습니다.
여가시간 1위가 게임으로 나타나서  온라인 게임에서 탈피할 프로그램이 시급하다  할 수 있겠습니다.
1.3C 분석 : ② 소비자 분석
S01.  시장환경 분석
S01
초등생의  스마트폰 의존  위험군 노출 비율은 계속 증가하고 있는 추세임
특히 그래프에는 없지만 여학생 위험군이 남학생보다 비중이 높은 수준으로 최근 게임이나 유튜브,소셜 미디어 같은 스마트폰 영상 콘텐츠를 
  즐기는 여학생이 늘었기 때문임 년

[슬라이드 25]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
1.3C 분석 : ② 소비자 분석
S01.   시장환경 분석
|  초등생 운동 시간
S01
.  OECD 국가중  국내 초등생들의  운동시간은 꼴찌를 기록하고 있습니다.  극심한 운동 부족 현상으로 나타나고 있   으며  초등생들의  운동시간 권장기준(전 연령대 하루 최소 1시간)에  충족하는 비율은 25%입니다. .  하루중 자유롭게 휴식하거나  노는 시간이 전혀 없는 아동도 24%수준으로 초등생들의  행복도가 낮게 나타나서    휴식시간  제공 및  운동을  권장해야  되는 인식 변화가 절실한 시점입니다.
|  국내 아동 주요 활동 권장기준 충족 여부
,2019년

[슬라이드 26]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
Price
Place
Promotion
| 키즈런 아레나레이스 제품 개요
프로그램  명칭 | 키즈런 아레나레이스
프로그램  설명 | 초등생을 대상으로 한 Real  play  Program으로 주제별로 야외 또는 실내 체육관에 구성한 존에서 다양한 세부 미션을  참가자들이 자유롭게 도전하는 프로그램
세부미션 | 아카데미존,레크레이션존,스포츠존으로 구성된 약 30여종의 게임
기대효과 | 참가자들의 도전의식을 높이고 협동하는 과정을 공유함
참가자 기록이 고객에게 제공되고,누적화 되어 성장과정이 피드백됨
장소 | - 실내체육관
소요시간 | - 1회 3시간(1일 2회 가능)
참가비 | -34,000원/1인
대상 | - 초등학교 전 학년
특장점 | - 아이들만 참가(보호자 및 선생님 참여 불가)
1.3C 분석 : ③ 자사 분석
S01.  시장환경 분석
S01
‘키즈런 아레나레이스 ’는  다양한 기능보다 엄마의 관점에서 사용자인 초등생이  안전하게 이용 가능한 콘텐츠를 설계 하고자 합니다.

[슬라이드 27]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
Price
Place
Promotion
‘키즈런 아레나레이스’는 서울대  산학협력단 및 사범대학 체육 교육과의 자문을 통해  개발한  Real 프로그램으로  
초등학생을 대상으로 야외 또는 실내체육관에서 30여개의 놀이를 하는 프로그램입니다
키즈런 아레나레이스
품질 | 절대 품질력 : Good
산학협력으로 프로그램 내용 경쟁력 보유
인지 품질력 : Bad
낮은 브랜드 인지도로  홍보강화할 필요 있음
호감도 | 프로그램의 호감성이 높은가 ?
현재 프로그램의 호감도 평가는 측정 불가
편의성 | 프로그램을 접하기 쉬운가? :  Good
쇼핑몰에서 신청하면  프로그램 경험 가능
신뢰도 | 제품의 신뢰성이 높은가? : Normal
낮은 브랜드 인지도로 인하여 프로그램의  신뢰성은   낮다고 평가됨
Brand
Awareness
Core
Benefit | 30여의 게임중 자기가 원하는 게임에 자발적으로 참여하여  도전의식과 즐거움을 동시에 느끼는 프로그램
1.3C 분석 : ③ 자사 분석
S01.   시장환경 분석
S01.

[슬라이드 28]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
Product
Place
Promotion
| 타사 프로그램 대비 가격 경쟁력은 어떠한가?
저가
9,900원 이하
중가
15,000~20,000원
고가 
30,000원 이상
| 아레나 레이스 소비자 가격 저항성은 어떠한가? (가격 제시 전/후 구입의향)
기본  놀이 위주
첨단과학 경험
| 가격 조사(5점 척도)
초등생  학부모 대상으로 시장성 조사 결과 가격 제시 후 모든 성별에서 구입의향이 하락
신개념 실내 놀이
1.3C 분석 : ③ 자사 분석
S01.  시장환경 분석
S01.
제시전
제시후
남 자
여자
‘키즈런 아레나레이스 ’는  가격 제시전 구입의향이 높았으나 가격 제시후는 구입의향이 낮게 나왔지만우려할 수준은 아니기에 34,000원대 가격을 유지하여도 무리가 없겠습니다.

[슬라이드 29]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
Product
Price
| 아레나 레이스가 판매가능한 채널은 ?
Promotion
| 키즈런 아레나레이스 유통 채널 특화 계획
2020년 하반기 카카오,인스타그램에서 키즈런 판매 예정
30만명 이상 시에 지점 구축하여 전국적인 거점 확보 예정함
프로그램명을  제휴회사의 브랜드로 변경하여 운영하는 안을 상품화하여 (명칭 및 게임변경) B2B영업  전개함
아레나 레이스의 구매 경로는 현재 잘큼이 구축한  온라인 입점은 13개  온라인 커머스가 가능하며 오프라인은 
전국에 23개 지점에서 영업이 가능합니다.
1.3C 분석 : ③ 자사 분석
S01.  시장환경 분석
경쟁사 | 저가 | 중가 | 고가
가격대 | 9,900원 | 15,000~20,000원 | 30,000원이상
유통채널 | 온라인에서 판매하고 있으며 자체 인스타 그램을 통해서도 판매하고 있음
프로모션 | 온라인 판매가격 에서 할인을  진행하고 있음.
S01.
온라인 | 13개사 | 네이버, 쿠팡, 티몬, 위메프, G마켓, 옥션, 11번가, 여기어 때, 에듀팡, 아이엠스쿨, 클래스팅, 아자스쿨, 놀이의발견
오프라인 | 23개지점 | 서울, 경기, 인천, 대전, 충청, 광주, 전북, 전남, 부산, 경남 지역 키즈런 운영 지점
※경쟁사 콘텐츠는 어디에서 판매되고 있는가?

[슬라이드 30]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
현재 오프라인 미디어에서 알리는 활동은  미비합니다. 쇼설 커머스에서의  가격할인만으로는 판매 촉진 활동이  부족한  수준이며 키즈런 아레나레이스는 출시시   Social Media를 활용하여 적극적으로 홍보할 계획입니다.
Product
Price
| 놀이프로그램프로모션 분석
Place
| 타사 프로모션 현황
어린이  양말 무료 지급
특가위크 노출
구입시 블랙쿠폰 으로 결재 유도
입장권 구입하여 방문시 양말 무료 지급
특가위크 노출에 쿠폰까지 지급하는데 참여
블랙쿠폰 도입하여 최대한 저렴하게 구매 유도
1.3C 분석 : ③ 자사 분석
S01.  시장환경 분석
키즈런은 유튜브에 동영상을   운영하고 있으나 조회수 및 회원수 매우 미비한 수준(구독자16명) 이에 대한 강화가 필요한 시점임
키즈런의  SNS에 재미있는 요소 발굴 및  동기 유발 요소가 중요하므로 뉴미디어 활용에 대한  집중적인 스타디 및 이에 대한 실행을 전개할 계획임
S01.

[슬라이드 31]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
주요 프로그램 .특성 분석
프로젝트명 | 장소 | 내용 | 기간 | 업체명 | 가격(원)
러쉬트램펄린
파크 | 송도
컨벤시아 | 스포츠 게임으로 운동하며 즐기는 프로그램 | 2시간 | 러쉬
투데이 | 18,000원
히어로
스포츠
파크 | 고양
히어로파크 | 다이나믹한 스릴감을 직접 몸으로 체험하는 
프로그램 | 1일 | 히어로
스포츠 | 15,500원
서울숲탐험대 | 서울의 숲 | 탁트인 서울 숲에서 자연의 소중함을 느끼며 노는 프로그램 | 2시간 | 핵교 | 9,900원
플레이타임
스피드를 즐겨라 | 대부도 | 정해진 구역에서 ATV를 운전하며 즐기는 프로그램 | 1시간 | 보물섬
모험레져 | 14,900원
러쉬트램펄린파크
매시간 정해진 스포츠 게임을 즐기며  운동.
아이들의 연령에 맞게 변경 가능함
보호자가  지켜보는 것이 가능하며 선생님 동행
히어로 스포츠 파크
극강의 스릴을  원하는  신개념 놀이터
짚코스,볼풀,슬라이드,클라이밍,핏피아노,탱크존,로데오등으로 구성됨

서울 숲 탐험대
계절마다  달라지는 숲의 모습 탐방,청진기로 듣는 나무 이야기등 이 있음
자연에 대한 교재 제공하며 곤충,동물,식물 모습을 탐구함 
 플레이탐험 스피드를 즐겨라
대여받은 사륜 오토바이로 자유롭게 또는 교관의 안내로 대부도 투어하는 프로그램임
보호장비 등 필히 제공함
■ 운동  놀이프로그램
S02.  경쟁놀이 프로그램 특성 분석
실내 체육관 또는 야외에서 스포츠를 즐기며 하는 프로그램은 거의 없는 편이며 대부분이 실내 150평 미만에서  exciting한 스포츠나  탐험 하는 프로그램이 대부분입니다.
S02.

[슬라이드 32]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S03.   놀이 프로그램  소비자 특성 및 추세분석
놀이 프로그램에 참여하는 소비자 특성을 분석하여 시장기회 요소 발굴 및 적합한 아이디어를 도출합니다.
S03.

[슬라이드 33]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S03.  놀이 프로그램  소비자 특성 및 추세 분석
고객(주부)은  학습과 운동 프로그램으로 구분하여 신청하며 학습 프로그램은 ①접근성, ②유익성, ③재미성,  
운동 프로그램은 ①접근성 ,②활동성, ③안전성을  고려하여 선택하고 있습니다.
1. 소비자 특성
|  놀이프로그램중 선호하는 활동
| 놀이프로그램  학부모,교사  기사
| 학교생활과의 연관성
| 놀이프로그램 학생들 반응 기사
S03.

[슬라이드 34]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
소비자 조사를 통해  놀이 프로그램시장의 소비자 Unmet needs를 찾아내며 컨셉의  시장 기회 요소를 발견합니다.
소비자 조사
FGI(Focused Group Interview)  조사 | 대면 인터뷰I(Face-to-Face  Interview)  조사
조사 목적 | 소비자 A&U 조사 
소비자 니즈 분석 | Unmet needs & Hidden needs 발견 
신규 시장 기회 도출
조사 대상 | 최근 1년내  놀이프로그램  구매 경험이 있는 30 ~ 40대  주부 | 놀이 프로그램 참여 경험이 있는  초등학생
샘플수 및 구성 | -
조사 항목 | 브랜드 인지도 
브랜드 선호도 
구매 행동 
선호 가격 
컨셉 평가도 | 프로그램 구매 이유 
만족도 수준 
놀이프로그램에  대한 기대 수준과 실제 사용간의 Gap 
이용 경험 청취 
불만족 사항
조사 기간 | 2020,7,13~14일 | 2020.7.21~ 7.23일
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
① 소비자 조사 개요
초등생
1~3 | 초등생
4~6 | 계
주부 | 6명 | 6명 | 12명
초등1~3 | 초등4~6 | 계
남자 | 3명 | 4명 | 7명
여자 | 3명 | 4명 | 7명
1. 소비자 조사:
S04.

[슬라이드 35]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
S04.
② 조사 결과
호감도 평가
아레나레이스의 .제시 컨셉에 대해서  <원하는 게임을 선택할 수 있다> <서울대의 자문으로 만들어졌다>에 대해서는 
  호감을  가지고 있으며 특히 고학년 어머님그룹에게서 호응도가 좋은 편임
  - <원하는 게임을 선택할 수 있다>:4.1/5점 .  <서울대의 자문으로 만들어졌다> :4.2/5점

. <도전의식> <주체성>등의 가치에 대해서는  보통으로  평가하였으며 <아이들만의 참여>에  대해서도  보통 수준의    반응을 보임
 -  <도전의식> <주체성 > :3.3/5점
구입 의향
.구입 의향도는 4.1로  높은  수준이며  그 이유는 프로그램이 아이들에게 꽤 유익하겠다는  의견이 지배적임.
 - 현재의 상황에서 아레니레이스  프로그램이 코로나19로 인한 운동 부족과 야외에서의 프로그램에 대해  호의적   으로  보여짐    
. 이 프로그램의 가격대에 대해서는  충분히  수용이 가능하다고 함   고
1. 소비자 조사:
주 부 대상
호감도 평가
.제시 컨셉에 대해서 <아이들만 참여가능하고 부모는 출입이 안된다> <원하는 게임을 선택할 수 있다> 에 대해서는 
  호감을  가지고 있으며 특히 <아이들만 참여가능하고 부모는 출입이 안된다>   호응도가 좋은 편임
  - < 아이들만 참여가능하고 부모는 출입이 안된다 >:4.2/5점 .  < 원하는 게임을 선택할 수 있다 > :3.9/5점

. <도전의식> <주체성>등의 가치에 대해서는  별 관심이 없는 것으로   평가하였으며 <과학적인 프로그램>에  대해서도    보통 수준의   반응을 보임
 -  <도전의식> <과학적인 프로그램 > :3.45점
참여
의향
. 참여의향은  3.9로  높은  수준이며  그 이유는 재미있고 비슷한  나이의  친구들과 만날수 있다는  의견이 지배적임.
  - 온라인 게임 및 정적인 프로그램 참여에서 야외에서의  놀 수 있는 프로그램에 대한  호기심으로 보여짐    
. 이 프로그램의 참여에 대해서는  엄마가  요청하면 충분히  참여가 가능하다고 함   고
초등생
대   상

[슬라이드 36]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
③ FGI 조사 결과 내용_주부
1. 소비자 조사:
S04.
초등1~3년생을 둔  주부
:최근 현황
 요즘 아이들이 집에서 게임을 하는 것을 허용해 준다. 시간은 1~2시간으로  정해져 있다. 우리때와는 다르게 놀 것이 없으니까 온라인으로 게임을 하는 것을  내버려 두지만 운동을 하지 않는 것이 걱정되기도 한다.  코로나 이전에는 매주 2시간 정도  학교에서 운동을 했지만 현재는 일주일에  하루 가서 거의 체육을 시키지 못하고 있다. 
 방과후에는 태권도장이나 수영을  했지만 지금은  당분간  가지 못하게 한다. 혹시나  코로나로 전염될까 봐서…   그래서  주말에 인근 공원이나  고수부지등에서  함께  트랭킹을 하는 것으로  부족한 운동을 메운다.

.아레나레이스 평가
야외에서  일정한 거리를 두고 놀 수 있는  프로그램이 있다면 대환영이다. <아레나레이스>가 그런  프로그램이라면 언제던지신청하여 아이들을 참여시키겠다.  현재는 추이를 보고 코로나 이후에  참여를 고래해 보겠다

.키즈런 프로그램 인지도
 잘큼이라는 회사는 잘 모르고  이전에 키즈런 파크레이스에 참여했었는데  내용이 좋았다.  아이들이  즐거워하고 재미있어서 좋았다.  특히 아이들의  현장  사진을 인스타그램으로 바로 올려주어서 생생하게  현장감을 느꼈던 기억이 있다. . 

.타사 프로그램 평가
요즘  아이들 참석하는 프로그램이 내용이  비슷하고 고만고만 하다. 타 프로그램도 크게 불만은 없다. 
현재는 야외활동은 조심하고 있으며 않고 스타필드나 야외에  캠핑가는 것으로  야외활동을  대체하곤 한다.  
.프로그램 참여 경로 
놀이 프로그램등을 고등학교 친구에게 추천받거나 쿠팡에서  서칭을 하여 검색하곤 한다.아이들의 역사 교육이나 체험등의 프로그램이 많은데  쿠팡에서 서칭할 때 소비자의 구매후 평가를  보고 구매한다.

향후 구매계획 지금 특별하게 놀이 프로그램에 참여하는 것은 검토를 하지 않고 있다. 당분간 코로나의 추이를 살펴보고 결정할 예정이다.조만간에 방학이 되면  놀이 프로그램의  참여보다는 가족과 함께 펜션이나  캠핑을 갈 생각이다. 
 코로나가 끝나야  아이들을 수영이나  태권도장에 보내서 운동을 시킬 생각이다.

[슬라이드 37]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
③ FGI 조사 결과 내용_주부
1. 소비자 조사:
S04
초등4~6년생을  둔  주부
:최근 현황
 요즘 아이들을 보면  지금 어머님들이 행복한  유년시절을 보냈다는 생각이 든다. 현재 하루만  학교를 가고  집에서 온라인 수업을 받기 때문에 운동할 겨를이 없다. 학교가 친구들도 사귀고 체력증진도 하는데 그렇지 못하는 것이 아쉽다. 
이전부터 하던 농구클럽,축구클럽등을 토요일에  1시간정도 한다.  2년전부터 클럽에 참여했었는데   코로나 이후 휴식기를 취하고 있다가 5월부터 다시 재개하였다.  그래서  5월부터 이어졌는데  몇 명 친구들은 빠졌다. 나는 그냥 아이들을 보냈다.  그 시간이라도 운동좀 해라고 해서~~
그외 야외활동 및 운동하는 것은 거의 없는 편이다. 학원가서 공부하는 것외에는 밖에서의 활동이 없다.
당분간은 이런 패턴으로 지내볼까 한다. 코로나가 끝나야  아이들을 위한 프로그램 참가나 야외활동을 고려해보겠다. 

.아레나레이스 평가
좋은 프로그램이라고 생각한다.  운동뿐만이 아니라 지.덕.체를  키워준다는 것과 서울대의 자문을 받고 만든 콘텐츠라는 것이
신뢰가 간다. 좁은 공간보다는 넓은 공간에서 아이들이 마음껏 뛰놀수 있고 자신이 선택할 수 있다는 것이 고민하여 만든 콘텐츠라는 생각이 든다.

.키즈런 프로그램 인지도
 참여한 적이 있으며 파크레이스를 알고있다.  잘큼이라는 회사는 모르지만  키즈런은  쿠팡 체험.교육 카테고리에서   1등을 해서 알고 있다.   파크레이스 외에는 잘 모르겠다.  

.타사 프로그램 평가
현재 참가하는 프로그램은 없지만 이전에는 역사탐방,코딩프로그램등에 참가하였다.  
.프로그램 참여 경로 
콘텐츠는 쇼셜 커머스에서  서칭하거나 아이들이 보내달라고 요청하기도 한다. 특별히 정보를 알아서 찾는 것 보다는 친구들이 아이를 같이 보내자고 하면  보내기도 한다. 서칭시에는 구매후 평가를  보고 결정한다.  
향후 구매계획 코로나 끝나면 참여해 볼 생각이다. 아레나 레이스는 괜찮은 프로그램이라서 한 번 참여시켜 보고 싶다.

[슬라이드 38]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
③ 대면 인터뷰 결과 내용_초등생
1. 소비자 조사:
S04.
초등1~3년생:  밖에서 노는 것도 재미있고 인터넷 보는 것도 재미있다.   코로나 이전은 학교에서  체육시간이 있었는데 지금은 하지 못하고 있다. 일주일에 하루만  학교를 가고 4시간만 수업을 받는다.  이전에는  체육시간에 공놀이를  주로 하는데 재미있었다.  피구놀이가  특히 재미있었다.   방과후에도 체육을 하고 싶은데  지금은 그렇지가 않다. 예전처럼   재미있게  운동하고 싶다.  토요일에는 축구를 한다. 클럽에서 하는 데 코로나 이전부터 해왔던 것이라서  지금도 토요일에 하고 있다. 친구들이 몇 명은 빠졌다.  일요일에는 아빠와  함께  자전거를 타고 다닌다.  
아빠와 놀고 싶은데  아빠가 시간이 없어서 잘 못 놀아준다.  이번  방학에는  열심히 운동도 하고 튼튼해 지고 싶다. 아레나 레이스는 재미있겠다.  친구들과 함께 참여해서 놀고 싶다. 
초등4~6년생
: 학교에서 의  체육활동이  기다려 진다.  지금은 체육  활동이  없다. 일주일에 하루만 등교라서 체육을 하지 못하고 있다. 
코로나 이전에는 선생님이 배드민턴을 가르쳐 주셔서 재미있게 배웠다.   리듬체조까지 가르쳐 주셨다. 지금은  숙제와  학원에 가야하기 때문에 거의 운동을 하지 못한다. 하고 싶지만 시간이 없다. 이전에는  태권도와 수영을 배웠지만  지금은  배우지 않는다. 
6개월정도 다니다가 재미가  없어서 그만 두었다.  그대신 토요일에는 어린이 농구클럽에서 친구들과 함께  한다. 코로나로 인해  두 친구가 빠졌지만 계속 다니고 있다. 
토. 일요일에는 온라인 게임을  허락받고 한다. 야외에서 하는 놀이가 있으면 참가하고 싶다. 학교외에서 하는 체육은 한 번도 내가 선택하지 않았다.  엄마가 선택을 하였고 내가 참가하였다. 친구들과 함께 하는 놀이가 가장 재미있다. 
밖에서 뛰어놀고 쉽고 재미있는 경기라면  참가하고 싶다. 엄마에게 얘기해서 지원하고 싶다. 주로 박물관 및 견학을 자주 갔지만 그것 보다는 운동하는 것이 더 낫다. 아레나레이스는  한 번 참여하고 싶다.

[슬라이드 39]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
④ 고객 조사 종합의견
주 부
(Buyer)
고객들의 니즈를 확인하는 프로그램의  컨셉에  대해서 내용적인 측면의 호응도 보다는  < 서울대의 자문으로 만들어졌다 >에 대해서 호의적임

 구입 의향도가 높으며 그 주된 이유는 <아이들에게 꽤 유익하겠다>였으며 34,000원의 가격에 대해서도 충분히 수용이 가능하다는 의견임
결  론
종합 의견
초등생
(User)
주부 반응과 마찬가지로 < 아이들만 참여 가능하고 부모는 출입이 안된다 > <원하는 게임을 선택할 수 있다> 에 대해서는 호감도를 가지고 있으며 향후 프로그램 참여도에 대해서도 높음
특히 남초등생들의 호감도가 여초등생들보다 높은 편임
현재 프로그램 소비자들은 키즈런 아레나레이스  컨셉에 대해서는 호감도가 높으며 주부입장에서는 구매의향도가 높았으며  초등생들에게는 참여의사를 물어보았는데  높은 수준으로 나타남. 

각각  다른 이유로 구매 후 참여하겠다는 경향으로 출시시에  반응이 좋을 것으로 예상됨
1. 소비자 조사:
S04.

[슬라이드 40]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
HEADLINE
/CBP
CBP 근거
/OTHER BENEFITS
VISUAL & PACKAGE
TARGET
PRICE, 
SIZE, APPLICATION
MANUFACTURER
IDENTIFICATION
제품의 차별적 요소를 간단 명료하게 기술

	:즉,헤드라인만이 소비자에게 전달될 수 있다는 생각으로 개발

이 부분만 읽어도 제품의 특징을 바로 이해할 수 있도록

Brand Name이 확정되지 않았을 경우 Dummy라도 사용

전문가 감수 필요
CBP에 대한 설명을 소비자의 언어로, 이해하기 쉽게 기술

Reason To Believe: CBP의 근거를 객관적, 권위있게 제시
	성분/내용/효과에 대한 정보 제공

	
CBP외 다른 소비자 편익 2~3가지 기술
	   
너무 많은 편익 (4가지 이상)을 제시하면 오히려 차별점 희석 우려
응답자에게 전체적 인상을 한번에 포괄적으로 전달하기 위한 목적

impact가 크므로 잘못될 경우 부작용이 큼

가능한 한 실제와 같은 상태 표현이 중요

제품의 Sizzle감 있는 사진이 Best

CBP를 잘 나타내는 다른 사진, Graphic 이용 가능
CBP를 구성하는 요소가 될 수도 있음

컨셉 보드 상에서 가능하면 앞 쪽에 배치
응답자가 쉽게 알 수 있도록 표기

제시 가격은  소비자가 매장에서 볼 수 있는 가격으로 
	(실 구매가 기준)

	시장 평균가임
  (유통 채널별 중요도 고려한 평균가)
제품 이미지를 형성하는 중요한 요소 

단 Concept 자체에 대한 반응 탐구가 목적일 경우 생략 가능
컨셉 보드 제작시 구성요소와  요소별 작성 가이드라인입니다. 이 가이드 라인을 통하여  최종 컨셉보드를 확정하겠습니다.
S04.

[슬라이드 41]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
2. 컨셉 발굴: ② 컨셉보드 레이-아웃
CBP       &        BRAND NAME
VISUAL 
or 
IMAGE
(Package 표현)
CBP 근거/ 설명 
&
Additional Benefits
용량/ Price
좌 or 우
강조하고자 하는 순서대로, 
or 크기 조절
[경우에 따라]
 용도(TPO)
 SKU가 n개: SKU 에 대한 설명
  (SKU 별 visual 아래 제시 가능)
기능 /장점 부각
CBP가 가장 잘 전달되도록 (크개)
Target에 대한 설정은 컨셉 보드상 어디에나 가능하지만, 
보통 CBP 구성요소가 되는 경우는 여기에..
회사명 또는 LOGO
키즈런 아레나레이스의  컨셉을 정리하여 조사할 컨셉보드 레이아웃( Lay – Out)입니다.
S04.

[슬라이드 42]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
S04.
2. 컨셉 발굴: ③ 컨셉 A안_ 초등생
고객의 의견을 종합하여  최종 정리한 아레나레이스의  컨셉보드 레이아웃( Lay – Out) 입니다.

[슬라이드 43]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 소비자 조사 및 컨셉 발굴
S04.
2. 컨셉 발굴: ③ 컨셉 B안_주부
고객의 의견을 종합하여 정리한 아레나레이스의 컨셉보드 레이아웃( Lay – Out) 입니다.

[슬라이드 44]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M1. 놀이 프로그램 환경분석
Ⅲ. 세부 수행 내용
콘텐츠를 상세 설명하는 상품설명서 및 홍보등에 적용할  차별화된 컨셉입니다.
서울대의 자문으로 만든 프로그램을 스스로 선택하고 참여할 수 있기 때문에                                       Reason Why야외에서 놀고 싶은 초등생에게                            Target
도전의식과 주체성을 배우고 즐거움까지 주는 리얼놀이 프로그램 이다.                                                                  Category 명
S03.  소비자 조사 및 컨셉 발굴
S04.

[슬라이드 45]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05.  프로그램 개발 방향 재정립
S01.
환경분석,경쟁 프로그램 특성 분석,소비자분석 등을 종합하여 제품개발 전략 방향을 도출 합니다.
프로그램 개발 방향을 위한 진단 결과 종합
환경 분석(3C)을
통한 findings 도출
경쟁사  분석
소비자 특성 분석
고객 조사 분석
Key-findings  
키즈런 아레나레이스 는 < 서울대의 자문으로 만들어졌다.> < 아이들에게 꽤 유익하겠다 > 에 대한  주부들의 호감도가 높기에   프로그램 제품을  첫 구매할려는 고객에게  어필하는 포인트가 되겠습니다. 
사용자인 초등생들의 경우 < 아이들만 참여 가능하고 부모는 출입이 안된다 > <원하는 게임을 선택할 수 있다> j에 대한 호감도가 높아  이를  연결하는 프로모션을 통해  많은 매출을 올릴 수 있을 것이라고 판단합니다.
개발 방향
2017년을 기점으로 스포츠 놀이 시장 규모가 늘어나는 추세 였지만 지금은 시장이 코로나로 인해 급격히 얼어붙은 상태임
 코로나가 잠잠해 지면 여가시간이 많아짐에 따라 스포츠  관련 시장규모도늘어날 것으로 전망됨
초등생들 시간과 장소에 구애받지 않은 온라인 게임에 몰두 되어 있음.
OECD 국가중 운동시간은 꼴찌로운동 부족을  보완하는 프로그램 도입이 시급함.
온라인의 영향을  실감형 콘텐츠와 유사한  프로그램에  관심이 높음
현재  주부 및 초등생들은 키즈런 아레나레이스의 컨셉에 대해서는 호감도가 높음
 각각 다른 이유로  구매 및 참여하겠다는 경향으로  출시시에  반응이 좋을 것으로 예상됨
학습위주의 프로그램으로 주로 박물관에서 역사공부하기 ,코딩수업
      등으로 직접 사용자(초등생)의  선택보다는 학부모가 선택하는 경우가  대부분임
-    운동 프로그램의 경우도  실내에서 하는 프로그램이  대부분임
경쟁사와 차별된 가치를 제공하는 브랜드 포지셔닝 전략 수립 

도출된 브랜드 포지셔닝에 근거한  프로그램  컨셉 개선

[슬라이드 46]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. STP 전략 수립
S02.
소비자 분석을 통해 검증된 Segmentation을 통해 시장구조를 정의하고 Target을 설정하며, Target의 선호 특성을 
바탕으로 Positioning을 도출합니다.
놀이 프로그램 시장에서의 고객 Segmentation은 어떻게 구분되어 있는가?
STP Key Question
우리 제품의 소비자는 어떤 사람인가?
놀이 프로그램 시장에서 경쟁사 대비
차별화 할 수 있는 Positioning은 무엇인가?
Method 를 활용하여  놀이 프로그램  시장에서 가장  진입 용이하고 성장성 높은 세분 시장을 발견
도출된 세분시장 중 정교한 검증 시스템을 거쳐 최적의 Target 시장선정
  Sales Target 및 Communication Target 선정, Target Profile 도출
제품관점이 아닌 포지셔닝 컨셉 관점으로 접근하여  잘큼이 놀이 프로그램 시장의 새로운 선도자로 자리잡을 수 있는
성공 포지셔닝 전략을 수립
S
T
P

[슬라이드 47]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. STP 전략 수립
S02.
경쟁 및 시장 Needs, 새로운 추구 가치를 바탕으로  포지셔닝 축을 재배치하고 (대안의 발견),새로운 가능성 축을 점검하며,
 정교화 시킵니다.
*놀이 프로그램 시장에서의 기회 발굴을 통한 포지셔닝 축 발견 예시
현재
포지션
전략
포지션
대안 1
현재
포지션
전략
포지션
대안 2

[슬라이드 48]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05.  STP 전략 수립
S02.
소비자의 Key Buying Factor가  프로그램 내용 , 개인의 성취감  등으로 조사되어 키즈런 아레나 레이스는 고관여 제품에 가까운 것으로 판단됩니다. 따라서 프로그램의  이성적 속성을 강조한 포지셔닝 전략이 타당합니다.
FCB Grid Model | 이성 (Think) | 감성 (Feel)
고관여
(High Involvement) | 1. 정보적 (생각하는 소비자)
행동 모델 : 지각(Learn) – 태도(Feel) –  행동(Do) 

주요 제품 카테고리 : 
자동차, 집, 가구, 신제품 등 | 2. 감성적 (느끼는 소비자)
행동 모델 : 태도(Feel) – 지각(Learn) –  행동(Do) 

주요 제품 카테고리 : 
보석, 화장품, 패션, 의류 등 개인의 자부심(Self-esteem)을 표현하는 제품
저관여
(Low Involvement) | 3. 습관형성 (행동하는 소비자) 
행동 모델 : 행동(Do)  – 지각(Learn) –  태도(Feel) 

주요 제품 카테고리 : 
식료품, 일용포장제품의 대부분 | 4. 자기만족 (반응형 소비자)
행동 모델 : 행동(Do)  – 태도(Feel)  –  지각(Learn) 

주요 제품 카테고리 : 
담배, 술, 사탕, 영화, 청량음료 등
※ FCB Grid 모델은 특정 제품이 어느 공간에 속하는지 파악해 각 공간에 맞는 광고전략을 제안하는 tool 입니다.
아레나
레이스
1. 포지셔닝: ①새로운 포지셔닝 전략방향 설정
놀이프로그램은 FCB 그리드 모델 상에서 ‘이성적’ 제품군에 속합니다. 해당 항목에 속하는 제품군은 소비자가 제품을 선택할 때  이성적(소비자혜택, 품질 중심)으로 판단하는 경향이 있습니다. 
대부분의 놀이프로그램이 소구하는 ‘유익한’, 학습의욕을 고취하는’, ‘’, ’사고력 제고 ‘,’ 주도형 체험학습’등과 비교되는  ‘키즈런 아레나레이스 놀이프로그램’만의 차별화된 혜택을 중심으로 소구할 필요가 있습니다.

[슬라이드 49]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05.  STP 전략 수립
S02.
안전한 실내놀이터
편리한 이동식바퀴
키즈런 아레나레이스의 타겟 고객에게 제공할 차별된 고객 가치를 선정하기 위해 경쟁 프로그램의 주요 혜택(Value Proposition)을 분석합니다. 주요 경쟁사들의 고객 가치는  신체감각을 키움, 안전한  실내놀이터, 다양한 스포츠 경험 등이 있습니다.
Target Needs
놀이형 스포츠 카페
제이키즈클럽
150cm이하 아이들만 이용이 가능하며 시간당으로 계산하여 운영

규모는 100평정도 수준임
- 스포츠 게임과  익스트림존을  동시에 구비하여 스포츠와 익사이팅한 놀이를  즐길수 있도록 운영
위생관리 
철저
다양한 스포츠 경험
신체 감각을 키워줌
다양한 스포츠 경험
균형된 감각 키움
안전한 실내 놀이터
1. 포지셔닝: ② 새로운 포지셔닝 전략방향 설정
|  경쟁사들의 고객 가치

[슬라이드 50]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. STP 전략 수립
S02.
신체 감각을 키움
안전한 실내 놀이터

부모의 시각에서  신체감각 및 안전함을  강조함!
기존의 놀이프로그램은 ‘신체감각을 키움’ ‘ 안전한 실내 놀이터’이다라는 것을 어필하고 있으며 키즈런 아레나레이스는  ‘서울대와 함께 만든 프로그램’ ‘아이들만 참여하는 프로그램’을 주요 커뮤니케이션 메시지로 사용하겠습니다.
서울대와 함께 만든 프로그램
아이들만 참여하여 엄마의 눈치가 없는 놀이 프로그램
   부모와 아이와 동일한 시각에서  과학적이고 마음껏 놀 수 있는 프로그램을  강조!
VS.
경쟁사 프로그램과 비교하여 차별점이 크게 두드러게 하는 ‘놀이프로그램’으로 포지셔닝할  필요가 있습니다. 경쟁사 프로그램과 차별된 고객 가치를 제공하여 고객에게 기억되기 위해서는 일반적인 시각vs. 아이의 시각이라는  전선이 필요합니다.
1. 포지셔닝: ② 새로운 포지셔닝 전략방향 설정

[슬라이드 51]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05.  STP 전략 수립
S02.
아이들만 참가
일반적
과학적
기존 놀이 프로그램보다 훨씬 과학적으로 만든 프로그램이며  아이들만 참여 가능하고 부모님이 볼 수 없는  프로그램입니다. 이 점이 경쟁프로그램과 차별화된  키즈런 아레나레이스만의  고객 가치 제안 전략 입니다.
Positioning Statement
키즈런 아레나레이스는 아이들에게  즐거움과  도전의식을  주고싶은  주부을 위한 리얼 프로그램입니다.

서울대와 공동으로 개발하여 과학적이고 아이들만 참가하여 마음 편안하게 놀수 있는 프리미엄 리얼놀이 프로그램입니다.
부모님 관찰
러쉬투데이
2. 포지셔닝: ③ 포지셔닝 전략
플레이타임
제이키즈

[슬라이드 52]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
현재 우리의 초등생들은  삶의 만족도는 OFCD 국가중  최하위로 나타났음. 
건강과 관계적인 측면이  중요하나 이에 대한 만족도가 낮는 것으로 평가됨  스웨덴(8.1점)과  스페인(7.7점) 이 가장 높음
 -KBS,19.5.23일자-
키즈런 아레나레이스의 프로그램  특징을 고려하여,구매자 역할을 하는 초등생을 둔 주부를  타겟으로 선정 합니다.
연령 | 대상 형태 | 프로그램 참가.구매 이유
8~10 | 사용자
(user )
11~13
초등생을 둔 
주부
(32~45세) | 구매자
(Buyer)
초등생을 둔 
주부
32~45세
Main
Target
Concentrated
Marketing
1. 타켓선정
S05.  타켓 프로필 확정
S03.
놀이시간  부족으로  어린이들의 우울.불안한 정서장애 위험이 증가하고  있음 이를  극복하기 위해  주부들 입장에서 정기적인 운동  프로그램을 통해  삶의 만족도 제고 및  신체 건강 상태가 양호 니즈가 있음

[슬라이드 53]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05.  타켓 프로필 확정
S03.
Profiling Guide
Profiling
주 소비자에 대해서  가상으로 프로 파일링을 통해 타켓의 성향,구매시 고려사항등을 파악 합니다.

[슬라이드 54]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 타켓 프로필 확정
S03.
키즈런 아레나레이스의 Main Target인 어린이을 둔 주부’ 소비자를 가상으로 프로파일링하는 Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다.
Seri - Profiling™
키즈런 아레나레이스의 Communication Target
여성 / 35 ~ 45대에 대한
가상 프로파일 요인 도출
Target
Profile
전업주부
40세
가족의 건강이
우선
직장인이었던
시절에 대한 그리움
화목한 가정
만들기
2명의 자녀를 둔 엄마
제약회사에
다니는
 남편
수험생 아들의
일정 관리
남편 
건강검진
에어로빅
클럽
친구들과의 
모임
부동산 정보
관심 많음
자신의 삶에
대한 회의감
생명공학
전공
매일 챙겨보는
아침드라마
할인행사
정보 민감
워킹맘에 
대한 동경
청춘에 대한
그리움
미용에 관심
많음
혼자 보내는 
시간 많음
재개발 지역
원룸 보유
근거리에 있는
시댁과 친정
기독교
대학시절
동창모임
 가끔 나감
교회지역구 
활동 多
자녀의
진로고민
미술전공
중학생 딸
친정식구들과의
왕래 활발
지역 
봉사활동
사회적
활동 많음
영등포구
양평동
빌라촌 거주
교통편 복잡
일상탈출에 
대한 희망
충동소비
자제
자동차
구입의향 强
40대 삶에
대한 불안
또래 아줌마
모임 활발
잦은 모임으로
미용실 자주 감
자녀학교
운영위원회
학원비
부담과 걱정
아들
대학 등록금
걱정
맞벌이
부부시절
회상
젊음,로맨스에
대한 동경
일상탈출에 
대한 희망
남편과의
해외여행
희망
절약정신
투철
대형마트,시장
자주 찾음

[슬라이드 55]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 타켓 프로필 확정
S03.
Seri - Profiling™
이름 : 김화영
나이 : 40세
영등포구 양평동  아파트 33평 거주 
전업주부 / 남편은 제약회사  차장
생활환경:  초5(남), 초2(남)의 어머니. 여행, 웰빙 그리고 무엇보다 자녀의 학업에 대한 관심이 가장 높으며 가정이 ‘행복의 중심’이라는 생각을 매우 강하게 갖고 있음. 주위 소문에 대해 예민한 편이며 주로 온라인을 통해 소식을 듣고 관심을 가진다. 
가치관: 아이들을 키우느라 자기 자신을 돌보지 못한 것에 대해 이제라도 ‘나’를 위한 작은 사치를 원함. 집에서 엄마로써의 역할을 성실히 수행하지만 이루지 못한 꿈에 대해 아직 도전해보고 싶은 마음이 큼.
생활패턴: 일주일에 두 번 정도 조깅을 즐기고, 오전에 남편은 출근, 아들 딸은 학교에 가면, 설거지와 집안 일을 하고 점심은 종종 친구들과 함께 브런치나 차를 즐김. 한 달에 한번 정도 가족여행을 떠나고 싶어함.
여가시간: 오전에는 남편과 자녀들 아침 상 차려주느라 정신 없고, 오후 5시가 되면 저녁식사를 준비함. 주말에는 가족과 공원 혹은 국내를 여행하는 것을 즐김. 그 외 시간은 집안 일을 하거나 장을 보고, 친구들과 점심 먹고 카페에서 적어도 3시간 이상은 수다를 떤다. 2주일에 한번 쯤은 분위기 좋은 장소에서 친구들과 마음껏 웃으며 여유를 즐기지만, 대화 주제는 주로 자녀들 학원 혹은 학업 관련 정보를 공유 함. 
학업패턴: 아이들에게  평일은 학원 수업을  듣게 하지만 주말에는 어린이 운동 교실에서  신체 단련을 시킴 . 초5 남에게는 농구를 시키고 초2남에게는 축구 교실에서  참여하게 함. 아이들도 부담스러움을 못 느끼고 잘 참여하고 있으며 특히 코로나19로 인해 최근에는 더 좋아하는 편임.  주로 운동 프로그램은 학부모 모임에서 정보를 얻고 있으며  운동 교실에는 정기적으로 향후 프로그램을  문자로 알려주고 있음 일요일에는 가까운 공원이나 고수부지로 산책을 가곤 함.
심리상태: 남편과의 관계를 이전의 20대의 시절로 꿈꾸지만 마땅한 계기가 없어서 현재는 감정이 메말라 있는 상태임 화려한 꽃보다는 단아하고 자연스러운 느낌의 캐주얼을 좋아함. 마음만은 아직도 20대라서 작은 일들에 설렘을 느끼고 취미와 꿈을 위해 다시 도전해보고 싶으며 남편과의 관계에서 자신의 존재를 확인하고 싶음.

[슬라이드 56]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 프로그램 포인트 발굴
S04.
Product Statement
Product Attractiveness
Product Application
서울대의 자문으로  만든 30개의 운동 프로그램 중에서 자신에게 맞는  프로그램을 선택하여 도전의식과 주체성을 배우는  리얼 놀이 프로그램 
 지혜를 겨루는 ‘아카데미존’ 즐겁게 스트레스를 날리는 ‘레크레이션존’ 스스로 기록을 갱신해 나가는 ‘스포츠존’ 으로 구성
대규모 연례 행사를 색다른 컨텐츠로  응용하는 것이 가능하며 회사명을 넣어서 유소년과 부모를 대상으로 프로그램 구성 가능
안전하고 즐겁게 놀수 있는 콘텐츠 프로그램 접목 가능하고 CSR(기업의 사회적 책무)에도 확대 가능
아이들만 참가하여 자기또래와의 상호 교감과 편안하게 프로그램을 즐길 수가 있음
참여자 기록을 맞춤형으로 제공하며 데이터는 지속적으로 체크 가능
STP 전략 및 고객 프로필을 통해 최종  프로그램  특징 및  콘텐츠  개발을 할 수 있는  설명서를 작성 합니다.

[슬라이드 57]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 프로그램 포인트 발굴
S04.
놀이프로그램브랜드의 포지셔닝 전략을 실체화 할 수 있도록 마케팅 실행 계획(4P strategy)을 수립합니다.
Product | Price
포지셔닝 전략에 부합하는 놀이프로그램 벤치마킹 실행
주부들이 좋아하는  SNS 활용해  아이들 참가 유도   
참여 횟수에 따른  차별적인 고객 혜택  부가 
타카테고리  벤치마킹 | 중고가(34,000원대 ) 가격 설정
주부들에게 크게 가격 부담없는   중고가 가격 유지
고가 유지하기에는 운영시간, 인지도 미비하기에  수용할 수  있는 가격 제시통해 고객 구매 유도
Promotion | Place
커뮤니티,카페 등을 통한 판매 촉진 실행
현재 키즈런 아레나레이스의 인적 / 물적 자원을 고려했을 때 대 고객 커뮤니케이션을 실행하기 어려움 
프로모션은  쇼설 커머스  중심으로 실행하여 매출을  극대화 하는 방향으로 가는 것이 옳다고 판단됨 | 단계별 유통 커버리지 확대 전략 수립
현실적인 측면을 고려하여 단계별 유통망 확대 방안 수립 
기존 경로인  쇼설 커머스 입점 추진하며  구전효과 극대화 할 수 있는 카페 등을 활용함
기업 영업통해  본격적인 B2B 채널 진출함
1. 4P전략

[슬라이드 58]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 프로그램 포인트 발굴
S04.
모바일 앱을 통한 구매 및 회원  가입 적용
참여횟수에 따른 고객 혜택 추가
1. 4P전략: ① 제품전략 :벤치마킹(유사 프로그램)

[슬라이드 59]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 프로그램 포인트 발굴
S04.
리플렛- CEO 서명 ( 프로그램 신뢰 유도)
정기적인 행사 통해 정례화
1. 4P전략: ① 프로그램 전략 : 벤치마킹(타업체)

[슬라이드 60]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 프로그램 포인트 발굴
S04.
컨설팅후 프로그램이 출시를 하면 무엇보다 유통전략이 중요하다 하겠습니다.  따라서 단계별로 유통 커버리지를 확대하여 매출을 올리는 유통 전략을 수립해야 합니다.
1단계 : 기존 유통망 활성화
2단계 : 기업영업  진출
현재 입점 가능한 온라인 몰 중심으로 판매 진행함(쿠팡, 티몬,위메프외 온라인)

프로그램 출시후 월별 점검 통해 효과 나오는 온라인몰 중심 이벤트 진행
온라인 입점후에 인적 네트워크 활용하여어린이 대상 판매하는 기업 영업(예: 어린이 영양제제약회사,학원, 식품 기업등)
매출이 상승하고, 브랜드 인지도가 높아지면  해외 진출 적극 검토 

당사 프로그램 운영 가능한 해외업체와 라이선스 맺고  해외시장  진출
현재 매출이 발생하는 유통 채널은 온라인 채널임. 입점 가능한 온라인 몰에서  판매를 늘리는 것이 중요하며, 그 후  인적 네트워크를 이용해   프로그램 니즈 있는 기업들 대상으로 진출함
기업들 대상의 영업은 하나의 기업에서 성공하여 선례를 남기면  향후 영업은 순조롭게 진행되리라 예상됨 이에 한 개 기업 선정하여 성공을 시켜 정례화 한후 다른 업체 영업하는 것이 바람직함
프로그램의 특징을 고려시 해외에서도 운영 가능한 프로그램이기에  향후 해외에서 운영  가능한 업체 수배하여  라이센스 맺고해외 진출 하는 것도  검토.   프로그램 개시후 3년후에  검토하는 것으로 설정
3단계 : 해외운영 업체  제휴하여  진출
1. 4P전략: ②유통전략

[슬라이드 61]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M2. STP 전략 수립
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 프로그램 포인트 발굴
S04.
마케팅 목표
[2021년 예상 20억 원 매출 목표, 기업 영업  2개 론칭 목표]
서울대의 자문으로 만든 30개의 운동 프로그램중에서 자신에게 맞는 프로그램을 선택하여 도전의식과 주체성을 배우는 어린이를 위한 
프리미엄 리얼 프로그램입니다.
시장 세분화
(Segmentation) | 정서함양과 체력증진을 원하는 아이들을 둔 주부 
 자기 또래와 상호 교감을 편안하게 하고 싶은 초등학생
표적 시장
(Targeting) | 아이는 즐겁고 본인은 믿고  안심할 수 있는 어린이를 둔 주부
포지셔닝(Positioning) | “이제 아이들의 정서함양과  체력 증진을 걱정마세요 . 키즈런 아레나레이스 를 믿고 보내세요.”
 - 서울대의 자문으로  만든 30개의 운동 프로그램 중에서 자신에게 맞는  프로그램을 선택하여  도전의식과 주체성    을 배우는 리얼  프로그램입니다. 
 - 아이들만 참가하여  자기또래와의 상호 교감과 편안하게 프로그램을 즐길 수가 있습니다.
 - 정서함양과 체력증진을  한번해 해결할 수 있는 프리미엄 프로그램입니다.
제품 전략
(Product)
포지셔닝 전략에 맞는프로그램 개발
가격 전략
(Price)
중고가 가격  설정(34,000원)
유통 전략
(Place)
단계별 유통 커버리지
확장 전략 실행
판촉 전략
(Promotion)
커뮤니티,카페등을 활용한 판매촉진 실행

[슬라이드 62]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 플랫폼
S01.
운영하기가  쉽고 검색도 용이한  블로그를 주 채널로 설정한 후 각 채널별 특성을 활용하여 아레나 레이스의  메시지를 전달하는 플랫폼을 구축할 계획입니다.
잘큼
블로그
네트워크 관리 및 이벤트 활용 채널
컨텐츠 확산 및 
공유
제품 판매 유도
회원신청 및 관리
어플리케이션
쇼설커머스

[슬라이드 63]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 어플리케이션(앱) 개발
S02.
회원의 프로그램 참가를 앱을 통해 신청하고 관리하도록 키즈런 앱을 개발완료 하였습니다. 
고객 DB를 잘큼의 핵심 자산으로 하는 첫 단계를 완료하였습니다.
■ 프로그램 개발 순서

[슬라이드 64]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 어플리케이션(앱) 개발
S02.
키즈런 앱을  안드로이드 운영체제에서 개발 완료혀였으며  현재 모든 콘텐츠 참여는 어플에서 가능하겠습니다.

[슬라이드 65]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 쇼설커머스 상품 등록
S03.
쇼설커머스(쿠팡,티켓몬스터,위메스)  상품 등록을 하여  회원 참여를 통해 매출 확대를 하였습니다.
쇼설커머스MD상담
협력사 
등록
상품 입점
SNS 전파
[ Process]
 상품 입점이 될 수 있도록  MD와 상담하여  매출 효과 극대화 될 수 있는 프로그램  기획
 “키즈런 아레나레이스에 관한 모든 스토리”들을 정리하여 상품 상세 페이지에 설명
SNS통해 입소문 전파되도록 유도
아레나레이스는 서울대 산학협력단 및 사범대학 체육교육과의 자문으로 콘텐츠를 만들었습니다.
지혜를 겨루는 ‘아카데미존’, 즐겁게 스트레스를 날리는 ‘레크레이션 존’,스스로 기록을 갱신해나가는 ㅣ’스포츠 존’에서 다양한 미션을 수행할 수 있습니다. 
그리고 각 기록은 누적되어 참가자의 성장과정을 피드백해드립니다.
<키즈런 아레나레이스  페이지 기획>
<셀링포인트 >
<입소문 전파>
매출확대

[슬라이드 66]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 쇼설커머스 상품 등록
S03.
쇼설커머스(쿠팡,티켓몬스터,위메스) 에 상품 등록을 하여 고객들의  가입 및 구매를 진행하였습니다.
쿠팡
위메프
티몬

[슬라이드 67]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. 블로그 운영
S04.
네이버에서  키워드 검색시 블로그  영역 1페이지에 통해  ‘키즈런’ 정보를 노출 하였습니다.

[슬라이드 68]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 운영
S05.
SNS 매체를 활용하여 키즈나  아레나 레이스 프로그램의 입소문을 유도하고 전파합니다.
페이스북
인스타그램
유튜브

[슬라이드 69]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 운영
S05.
바이럴 효과 추정 근거
지인 부탁
페이스 북 
업로드
좋아요 공유
바이럴 효과 기대
바이럴 효과 인원(월) | 근 거
보조 상기 인원 | 20개 *4000명
총 80,000명 | .페이스북 지인들 1인당 4,000명의친구들
유명 지인들 페이스북 활용 제품 소개 전파 
페이스북 제품 소개
지인들 페이스북에 아레나 레이스 소개
‘좋아요’를 통한 바이럴 효과 기대

기대효과
좋아요 20개 click시 약 4,000명에게 브랜드 노출 효과 기대 (한 사람당 친구 4,000명 가정 시)
페이스북을 통한 프로모션 진행 가능
Process

[슬라이드 70]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 운영
S05.

[슬라이드 71]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 운영
S05.
바이럴 효과 추정 근거
엄마페이스북 제휴
페이스 북 
업로드
좋아요 공유
바이럴 효과 기대
바이럴 효과 인원(월) | 근 거
보조 상기 인원 | 100 개*200명
총 20,000명 | .엄마들이 자주 찾는 페이스북  타임라인 1개당 200 명수준 조회
엄마들이 자주 찾는 페이스북 활용 제품 소개 전파 
페이스북 제품 소개
엄마들이 자주 찾는 페이스북에 아레나 레이스 소개
‘좋아요’를 통한 바이럴 효과 기대

기대효과
좋아요 100개 click시 약 20,000명에게 브랜드 노출 효과 기대 (한 계정당  타임라인 200명이 본다고 가정시 )
페이스북을 통한 프로모션 진행 가능
Process

[슬라이드 72]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 운영
S05.
키즈런 아레나레이스의 브랜드 인지를 위한 기본 컨텐츠가 될  동영상 제작
 유튜브 동영상 제작 
키즈런 아레나레이스를 경험한 고객을 대표할 수 있는 3~4명  섭외
재미와 희열을 느끼는 것을 중심으로 동영상 촬영 및 인터뷰 게재  
동영상을 통해 키즈런 아레나레이스 프로그램이 재미있다는 장면이 반드시 필요
‘키즈런 아레나레이스’’가 일반 프로그램보다  타켓층에게 어필함을 보여줌으로서
         신뢰성 제고 가능

 동영상 광고 제작 시 기대 효과                              One Contents Multi Use : 유튜브, 카페,커뮤니티  SNS, 홈페이지 등 접점 공략 가능, 홈페이지 및  이벤트                               근거 활용

추진 Process
시나리오 완성
(Conti)
동영상 촬영/편집
유튜브
유스트림
모델 및 감독 섭외
SNS 게시
목 표 | 근 거
조회수 | 1,000회/2개월 | -
비용 | 1백만원 | .외주 비용(동영상 촬영/편집)
목표 및 비용

[슬라이드 73]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 운영
S05.

[슬라이드 74]
1. 컨설팅 세부 추진내용_ ① M3. SNS 광고 전략
Ⅲ. 세부 수행 내용
S05. SNS 운영
S05.

[슬라이드 75]
기대효과
사후관리계획

[슬라이드 76]
2021년도에는 12억 매출,회사 종업원수 13명을 목표로 설정하여 항후에도 매진하겠습니다.
1. 기대 효과
Ⅴ. 기대효과 및 사후관리계획
항목 | 예상치(단위 : 백만원, 명) | 비고
2021년 | 2022년 | 2023년
매출액 | 1,200 | 1,700 | 2,300
수출액 | 50 | 150 | 350
전체 직원수(신규채용 직원포함) | 13 | 15 | 20
가. 전체 매출액(수출액) 및 직원수 (예측치)
나. 본 사업으로 인한 성과 (예측치)
항목 | 예상치(단위 : 백만원, 명) | 비고
2021년 | 2022년 | 2023년
매출증대 | 800 | 500 | 800
수출증대 | 50 | 100 | 200
신규 고용 직원수(예상 신규고용) | 1명 | 2명 | 4명

[슬라이드 77]
1. 기대 효과
다. 비경제적 효과
항목 | 예상치(단위 : 건) | 비고
2021년 | 2022년 | 2023년
실용신안(특허, 디자인, 상표) | 1건 | 3건 | 3건
인증획득 | 1건 | 1건 | 2건
신제품 출시 | 2건 | 3건 | 4건
신규 거래처 확보 / 해외바이어 발굴(계약 등) | 1건 | 2건 | 3건
국·내외 전시회/박람회 참여 | 1개 | 2개 | 2개
Ⅳ. 기대효과 및 사후관리계획

[슬라이드 78]
2. 사후관리계획
사후관리
기간
2021년 1월 ~ 12월(12개월 간)
사후
관리
사후관리 항목
경영 자문
월 1회 지원기업을 방문하여 컨설팅 결과 및 경영 전반에 관한 자문 실시
자문위원 :   곽동호 이사(더블유케이마케팅그룹)
최종 종합
기간 : 2021년(12개월)
 내용 :  - 아이디어 요청시  즉각적인 제시
                  - 월 1회 정기적인 미팅통해 회사 현황에 대해 자문
                  - 잘큼 직원들  무료로  교육강좌 수강
Ⅳ. 기대효과 및 사후관리계획
최종보고 이후가 잘큼과 더블유케이 마케팅이 새로운 관계가 되는 시점입니다.  그래서 컨설팅 종료이후에도 실행에 직접적인 
도움을 드리는 맞춤형 자문 및 임직원의 능력과 과업수행에 도움이 되는 교육을 제공하겠습니다.
잘큼 니즈 사항
유소년 상대로 이벤트나 프로모션 아이디어 등에 대해  제안 의견 제시

정기적인 미팅 통해 회사 현황에 대해 자문 제안

직원들 역량 강화를 위해 마케팅 교육 요청
더블유케이  해결 방안
프로모션 진행시 사전에 아이디어 발굴하여 제시

컨설팅 종료후 2021년 월 1회 정기적인  미팅 정례화

신상품 아이디어 발굴/마케팅 스파르타/실전 MBA 참여시 무료

[슬라이드 79]
이 보고서는 국민체육진흥공단에서 시행한 중소기업 지원사업의 최종보고서 입니다.