[슬라이드 1]
2017년 2월
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK 마케팅 그룹         www.wkmg.co.kr  02-571-7752
귀중
2017 농식품 판로개척•마케팅 지원

[ 기획기관 사업 계획 ]

[슬라이드 2]
Index
2
Ⅰ. 사업 수행사 소개
일반 현황 및 주요연혁
조직 구성
Man Power
식품•화장품 분야 전문성
중소기업 컨설팅 역량
Ⅱ. 사업 추진 전략
사업 수행에 대한 이해 
사업 추진 전략
기대 효과
Ⅲ. 세부 운영 계획
사업 추진 로드맵
사업 추진 체계
사업비 산정 내역
사업 수행 일정

[슬라이드 3]
Ⅰ. 사업 수행사 소개
일반 현황 및 주요 연혁
조직 구성
Man Power
식품•화장품 분야 전문성
중소기업 컨설팅 역량
3

[슬라이드 4]
1. 사업 수행사 소개 _ 일반 현황 및 주요 연혁
4
06.회사설립
09.기업맞춤형 
    마케팅교육 런칭
8.2 브랜드전략연구소 설립
8.3 마케팅실전MBA 개설
8.8 마케팅 법인서비스 개시
8.8 브랜드 네이밍 사업 개시
9.1 메타브랜딩BBN 합병
9.2 제1회 마케팅이슈컨퍼런스(MIC)개최
9.6 대한민국 마케팅국토대장정9.6.중진공 중소기업 브랜드역량  강화 주관사 선정 
10.3 대한민국컨설팅혁신대전 지식경제부 장관상 수상
10.9 브랜드스토리/슬로건 서비스 개시
10.11 글로벌 마케팅 컨설팅 개시
2011~12
11.5 중소기업 마케팅 프로세스 MIS 연구 개발
11.5 CSBM(우수중소기업 공동상품화 사업) 개시
11.6 마케팅 스파르타 교육 런칭
12.2 중소기업 공동마케팅 본격화
12.3 아이디어탱커 교육 개시
12.6 사회적기업 지원사업 개시
12.12 브랜드스토리마스터 교육 런칭
13.4 ㈜심포니브랜드 계열사 편입
13.4 B2B브랜드마케팅본부 신설
13.6 B2B브랜드마스터 교육 런칭
13.7 컨셉마스터 교육 런칭
13.8 아이겟백 출시
13.11 올리브영 boh 출시
14.3 올리브영 신제품 출시
14.4 서울천문대 런칭 프로젝트
14.4 마케팅 마튼리그 런칭
14.6 영업마케팅 교육 개시
2013~14
15.1 Brandship 모델발표
15.2 마케팅인큐베이팅  V4 모델 발표
15.4 메디힐리 출시 
15.4. 글로벌세일즈 매뉴얼 사업 개시
.15.5 CX 운영 매뉴얼 서비스 개시
15.6 중진공 마케팅 이노베이션 사업 수행사 선정
15.9 세계김치연구소 마케팅파트너 선정    
16.1 공영홈쇼핑 고객만족 파트너사
16.3 대한민국 마케팅사 발표(한국마케팅학회)
16.4 사회적기업진흥원 지원사업 주관사
16.5 한국세계김치연구소 지원사업 주관사
16.6 중소기업유통센터 지원사업 주관사
16.6 한국스포츠개발원 지원사업 주관사
2015~16
2007
2008~10
WKMG는 고객에게 최고의 마케팅 전략을 제시하고, 
유통연계 및 홍보/프로모션 서비스를 제공하는

시장성과 창출지향의 대한민국 실전 마케팅 No.1 회사입니다.
Vision
모든 기업이 우리의 도움으로 1개 이상의 Power Brand를 갖게 된다
2017년까지 200개 Power Brand의 성장 주역이 된다
Mission
실전 마케팅 No.1이 된다
대한민국 마케팅의 중심(Hub)이 된다
고객에게 최고의 Marketing Solution을 제공한다
끝없이 탐구하고 연구한다
Philosophy
끝 없는 상상력으로 세상을 행복하게 만든다

[슬라이드 5]
2. 사업 수행사 소개 _ 조직 구성
WKMG는 제조/유통/판매 법인과 디지털마케팅 전문 법인으로 구성되어 있습니다.본 사업에서는 컨설팅 본부 주관으로 각 사업부분을 연계한 통합 솔루션을 제공합니다.
5
교육 본부
신상품 개발 전략
 STP 전략 / 컨셉 개발
 신시장 탐색 및 진입 전략
 런칭 캠페인 전략
 중장기 성장동력 개발
 커뮤니케이션 전략
 유통마케팅 전략
 초기 유통연계 상품 기획
 가격 결정 및 운영 전략
Brand 진단
 Brand Identity 설계
 Corporate Identity설계
 Brand Portfolio
 Brand Architecture
 Re-Branding
 Brand Leveraging
 브랜드 경영
 Brand Equity 평가
Brand / Marketing   특화 정규 교육 과정
 맞춤형 교육
 마케팅 이슈 컨퍼런스 개최
성과 공유, 연동
 공동 브랜딩
 공동 상품화
 공동 마케팅
 마케팅 코칭 / 멘토링
대표이사
컨설팅 본부
중소기업
파트너십 사업
브랜드 전략연구소
전문위원단
㈜피플파이
제조/판매/유통 별도 법인
 11개국 수출 
 중소제품 소싱 및 판매
㈜DIGITAL-X
온라인 유통 비즈니스
 온라인 광고/바이럴 대행
 오프라인 유통채널 판촉행사
상근 컨설턴트 17명
 전문위원 21명 / 파트너 컨설턴트 10명

[슬라이드 6]
6
신상품 개발•유통 • 영업의 현장에서 치열한 실전경험을 보유한 
성공의 주역들이 함께하는 기업입니다.WKMG는 90여 개 Hit Brand의 주역이 모인 곳입니다. 성공을 해 본 사람들의 Success DNA를 보유한 기업으로서, 무엇이 스타상품을 만드는지 그 차이를 정확하게 꿰뚫습니다.
WKMG 대표, 
前 CJ CMO
前 엔프라니 영업사업부장
김 해 관  회장
WKMG 회장
한국마케팅협회장,  前 동원F&B 대표이사前 엔프라니 대표이사前 CJ생활본부 영업총괄
김 기 석 부사장
WKMG 부사장(경영학 박사)디지털엑스 대표前 CJ리서치센터장
김 왕 기 대표
한 태 수 소장
WKMG 브랜드전략연구소장前 나드리화장품 대표
前 LG생활건강 해외(파리)     판매사업부장
김 형 남 본부장
WKMG 브랜드본부장심포니 대표,국가브랜드위원
정 보 영 상무
WKMG 컨설팅본부 상무 녹색산업협회 브랜드마케팅 전문위원
2. 사업 수행사 소개 _ Man Power

[슬라이드 7]
7
식품•화장품 분야의 남다른 전문성과 성공 노하우를 보유하고 있습니다. WKMG는 식품과 화장품 등 FMCG 산업에 뿌리를 둔 소비재 마케팅 전문 회사입니다.
마케팅이 제품의 성패를 좌우하는 식품과 화장품 영역에 특화된 컨설팅 방법론 및 성공 경험을 보유하고 있습니다.
식품•화장품 분야 주요 컨설팅 실적
WKMG 주요 클라이언트
2. 사업 수행사 소개 _ 식품•화장품 분야 전문성

[슬라이드 8]
국내에서 가장 전문적이고 차별화된 식품 / 화장품 전문 디자인 네트워크를 통해 
브랜드와 상품의 차별성을 강력하게 표현하여 상품의 매력도와 경쟁력을 강화합니다.
8
상품에 생명력을 불어넣는 디자인 솔루션
– 더 무아
아모레퍼시픽 no.1 패키지 디자인 社 
– 파트너스하나인
2015.07. | ㈜롯데푸드 | 고급유 라벨 디자인 개발
2015.09. | CJ제일제당㈜ | 2015 추석 선물세트 카탈로그 디자인
2016.01. | ㈜동원인터내셔널 | 시그네이춰 탄산수 패키지 디자인
2016.04. | ㈜마니커FNG | 후랑크소시지 2종 패키지 디자인 개발
2016.05. | ㈜한마루 | 참좋은 게맛살 패키지디자인
2015.07. | 아모레퍼시픽 | 마몽드 패키지 디자인
2015.02. | 아모레퍼시픽 | 오설록 전브랜드 브랜드맵 디자인
2016.06. | 아모레퍼시픽 | 아이오페, 메디안 등 패키지디자인
2016.06. | 스킨79 | 용기디자인 및 감리
2016.09. | ㈜아모스 | 아윤체 샴푸 로고디자인
2. 사업 수행사 소개 _ 식품•화장품 분야 전문성

[슬라이드 9]
9
최근 2년 정부지자체 유사사업 실적
무료 중소기업 마케팅 지원 활동
“WKMG는 해마다 100여개 이상의 중소기업을 컨설팅 합니다.”
그 누구보다 중소기업 실정을 잘 알고 깊이 공감합니다.수 많은 중소기업이 WKMG를 찾습니다. 이는 창립이래 한결같이 중소기업을 위해 진정성을 갖고 일해오고 있기 때문입니다. 
WKMG는 중소기업의 어려운 현실 속에서도 상황에 맞는 시원한 해법을 제시합니다.
중소기업 동반성장 사업 운영
■ 찾아가는 마케팅 국토 대장정 (Since 2009)판로 확보에 어려움을 겪는 중소기업을 돕기 위해 전국에 있는 80여 개 중소기업을 대상으로 여러 유통사들과 협업하여 무료로 마케팅 코칭 / 멘토링 / 판로 개척 등 실시
■ 중소기업 특별 장학제도 (Since 2009)사내 인재를 키우고 싶어도 교육비용이 걱정되는 중소기업을 위해, 국내최고 수준의 당사 마케팅 교육 프로그램에 특별 장학생 제도를 시행하여 인재 육성을 돕고 있음
■ 제조/유통/판매 법인 ㈜피플파이 운영생활밀착형 헬스케어 제품을 생산하고 판매 및 유통하는 기업 운영을 통해, 마케팅 컨설팅 사업과의 시너지를 일으키고 성공사례를 대한민국 중소기업에 전파
■ 중소기업 인큐베이팅 사업우수 중소기업의 상품화부터 마케팅 전략수립 및 실행까지 모든 과정을 함께하며 파트너로서 성과를 창출하고 공유하는 동반성장 사업
2. 사업 수행사 소개 _ 중소기업 컨설팅 역량

[슬라이드 10]
Ⅱ. 사업 추진 전략
사업 수행에 대한 이해 
사업 추진 전략
기대 효과
10

[슬라이드 11]
1. 사업 수행에 대한 이해
2017년 농식품 판로개척·마케팅 지원사업 목표
사업 핵심 성공요소
11
농식품 업체 제품의 상품경쟁력 향상과 신규 유통채널 입점, 홍보마케팅 지원을 통한   판매촉진 및 매출 증대를 목표로 함
지원사업 추진내용
(A형) 유통채널 진입 지원
(B형) 유통채널 확대 지원
1. 제품 가치 극대화 위한 상품기획 및 마케팅전략 수립
2. 핵심 소비자 타겟 & 최적의 유통 경로 선정 및 입점
3. 효과적인 제품 가치 전달 및 브랜드 팬 구축을 통한스타상품 성공사례 육성
성공적인 성과 도출을 위한 3대 핵심 성공요소
상품기획 - 채널별 유통마케팅 방향수립
상품력 향상 - 디자인/브랜드/콘텐츠 개발
유통 입점 및 판매 - 온/오프라인 입점/판매/판촉
홍보 및 마케팅 - SNS활용, 블로깅, 홍보회 등
지원사업을 성공적으로 수행하기 위해, 상품 기획부터 판로개척, 홍보/프로모션에 대한 원스톱 솔루션 역량과 함께 수많은 스타상품을 육성한 노하우를 적극 활용하겠습니다.
신규 유통채널 확보 및 입점 - 기존 유통채널 外 추가 유통    경로 판로개척
지원제품의 판매/판촉/홍보 - 온/오프라인 유통채널 판촉    운영 등을 통한 판매 활성화 - 블로거, 언론 등을 활용한    업체 및 제품 홍보

[슬라이드 12]
가장 중요한 것은, 시장성과
매출을 증대 시키는 것

[슬라이드 13]
2. 사업 추진 전략 _ 개요
13
매출 성과 창출과 스타상품 육성을 위한 WKMG 4대 추진전략
Project Key Implication
시장에서 먼저 찾고 원할 수 있는매력적인 제품으로 만들 수 있는가?
최적의 소비자와 유통 경로를 찾아 입점 시킬 수 있는가?
소비자를 브랜드 팬으로 만들어 제품에 대한 지속적인 구매와 입소문을 유도하고 획기적인 매출성과를 창출할 수 있는가?
성과로 연결되는
최적 유통채널 판로개척
효과적인 제품 가치 
홍보 · 판촉을 통한
매출 성과 극대화
지속 가능한 성장 지원
및
사업기회 공유
시장 관점에서의
제품 Value-up
경쟁력 있는 최적화된 타겟 도출
 시장가치가 반영된 차별화된 컨셉 개발
 컨셉을 반영한 품질 및 기능 개선
풍부한 유통 네트워크 활용    및 최적 유통 경로 선정
 유통 진입을 위한 실무 적용 노하우 보유
제품의 가치를 극대화하여 효과적으로    소비자에게 전달하기 위한 Branded Contents    기획 및 On/Off-line 홍보 채널 운영
 각 유통 경로별 최적화된 전략적 판촉/프로모션    기획 및 운영
컨설팅 종료 이후 지속적인 파트너십 운영 
 사업 전략적 관점에서 추가 사업 기회 도출    및 연계
전략수립부터 판로개척, 매출 성과를 도출한 경험과 노하우를 반영한
4대 추진전략 및 차별화 역량을 통해 성공적인 지원사업 성과를 창출하겠습니다.

[슬라이드 14]
2. 사업 추진 전략 _ ① 시장 관점에서의 제품 Value-up
14
[제품 가치 극대화 위한 Value-up 워크숍 및 현장 코칭]
상품/판매 전문위원회(89 Insight board Value-up™)워크숍 및 현장 코칭
상품/판매 전문위원회 : 유통MD, 빅벤더 바이어, 브랜드매니저,디자이너, 광고/홍보인 등 각 분야 현업 전문가 89명으로 구성
유통MD, 상품/판매 전문가를 활용한 워크숍 및 현장 코칭 운영을 통해 제품의 상품 경쟁력을 증대하고 유통 입점 및 매출 성과를 극대화하겠습니다.
Product  Studying
Key Success Factor Finding
Killer Contents 
Selling
STAR MP™ : 중소기업형 스타상품 메이킹 방법론
상품화/MD/커뮤니케이션 전문가가 모여 상품의 히트 포인트 탐색
소비자 구매 유인력을 가장 극대화 시킬 수 있는 KSF 도출
타겟의 관심을 유발 시키고 자발적 입소문을 유도하는 킬러 콘텐츠 개발/확산
KSF
Sales Guide
Quality
Price
Idea
Story
제품 품질 및 기능에 대한 신뢰 확보와 만족도 재고 방안
뛰어난 가성비가 한눈에 와 닿는 가격비교 객관화
참신한 아이디어가 새로운 구매욕구를 자극하는 TPO 다양화
희소성 중시하는 소비자의 공감을 불러일으키는 스토리텔링
Concept
컨셉의 변화로 전혀 다른 상품을 만드는 컨셉 리뉴얼
제품 Value-up 워크숍- 제품 Testing, 이슈 분석 및 과제 도출, 아이디에이션 등
유통/상품 전문가 현장코칭- 제품 개선 포인트 도출,입점 여부 상담, 수시 자문 등

[슬라이드 15]
2. 사업 추진 전략 _ ① 시장 관점에서의 제품 Value-up
15
컨설팅 성과 | 한국 최초, 중국 No.1 검색엔진 ‘바이두 미래상점’ 입점임산부 전문 서브스크립션 ‘텐박스’ 입점
컨설팅 前  : 매력도가 낮은 컨셉
컨설팅 後 : 히트 컨셉 개발
휴대 심장 청진 기기
산모와 태아의
 건강주치의
WKMG만의 판매 노하우와 방법론, 유통 현장 전문가의 Insight의 활용을 통해
시장이 먼저 알아보고 꾸준한 사랑을 받을 수 있는 스타상품을 지속적으로 개발하겠습니다.
IT/전자
식품
화장품
생활용품
[STAR MP™ 중소기업 스타상품 성공사례 Pool]
[제품 컨셉 리뉴얼 통한 대표 성공사례]

[슬라이드 16]
2. 사업 추진 전략 _ ② 성과로 연결되는 최적 유통채널 판로개척
16
제품 심층 진단및 주요 이슈 분석
핵심 타겟 선정 및 분석
전략적 관점에서의 핵심 유통 채널 선정및 입점 성과 도출
회사 창립 6년 만에 300억 원 매출 달성
 대표 천연화장품 브랜드 인지도 확립
중소 화장품 업체의 소비자 오프라인 접점 증대 통한 성공사례(‘아이소이’ 브랜드)
자금 한계로 인해 로드샵 매장 오픈 제한
 브랜드 노출 및 소비자의 제품 테스트   유도 가능한 드럭스토어 채널 입점/운영   집중
연 매출 3억  100억대 기업으로 성장
 런칭 초기에 대표 연예인 김치 브랜드    인지도 확립
홈쇼핑 진출 통한 인지도 확보 성공사례(‘정성김치’ 브랜드)
온라인 유통만으로 브랜드 인지도 확보  및 매출 확대 한계
 타겟과의 적합도 높은 홈쇼핑 채널 통해  브랜드 인지도 확보 및 매출 성과 달성
중국 빅벤더(JK Comms, B2Link) 통한   중국시장 On/Off-line 유통 경로 진출
 연간 5억 원 이상의 중국시장 매출 성과
해외진출 활성화 성공사례(‘허브온팩’ 제품)
기존 국내 유통채널 중 중국관광객 방문   점포의 매출 비중 高
 중국 역직구 빅벤더 컨택 및 상품 제안
전략적 관점에서의 유통 채널 선정 및 입점을 통해 직접적인 매출 성과와장기적으로 제품과 브랜드가 성장해 나갈 수 있는 기반을 마련합니다.

[슬라이드 17]
2. 사업 추진 전략 _ ② 성과로 연결되는 최적 유통채널 판로개척
17
국내/해외 및 B2B/B2C 등 다양한 유통망을 포함한 DNP™ 네트워크를 활용합니다.
특수하고 다양한 중소업체 특성이 반영된 판로 연결을 통해 성공 확률을 높일 수 있습니다.
[WKMG 유통 인프라 - Dynamic Network Partner™ 활용]
[입점&판매 성공 사례]
WKMG 
MD 네트워크
대형 유통 경로 커버리지 100%의 강력한 파트너
뷰티&헬스, 약국 경로 內
화장품 및 건강식품 전문가
방대한 MD Pool을 보유하여
상품소개 및 입점시 활용
백화점
대형마트
편의점
해외 유통 벤더
뷰티&헬스
협동조합
360° Full Coverage
허브온팩  - 드럭스토어 올리브영, 중국 빅벤더,    홈앤쇼핑 홈쇼핑 방송 등
 Isoi 화장품 브랜드  - 드럭스토어 올리브영 및 롭스 입점
 정성김치  - 현대홈쇼핑, 이마트 등 대형마트
 황금유자 (건식 유자차)   - 대형마트 롯데마트
 리움 충전케이블  - 온라인샵 펀샵, 홈앤쇼핑 온라인몰
 잼팩토리 스티커아트  - 교구제 전용쇼핑몰 아이스크림몰 
 공기청정기 클레어B  - 교보문고 핫트랙스, 롯데닷컴 등
 다진주얼리  - 홈플러스 전시기획전
 그 외 다수 존재
Dynamic Network Partner™

[슬라이드 18]
2. 사업 추진 전략 _ ③ 제품 가치 홍보·판촉 통한 매출 성과 극대화
18
제품 심층 진단및 주요 이슈 분석
핵심 타겟 선정및 분석
핵심 프로모션 채널선정
채널별 최적화된Branded Contents및 판촉 활동 수행
브랜드스토리 개발 및 SNS 마케팅 성공사례(‘제키스’ 제주도 감귤 초콜렛)
Branded Contents 활용 성공사례(‘텍포러스’ 침구청소기)
오프라인 매장 판촉 성공사례(‘풀무원’ 라면 신제품)
제주도 대표 관광상품 인지도 확립
 現, 연매출 약 80억 원의 성과 달성
하루 만에 행사 한정 400대 물량 완판
 핵심 타겟 대상(2,30대) 제품 인지도 증대
제품 출시 8개월 만에 라면 판매 순위   10위 內 진입
 런칭 초기, 신제품 인지도 확보
최적의 홍보채널 및 프로모션/콘텐츠 기획을 통해 소비자에게 제품의 가치를 효과적으로 전달하고 구매를 유도하여 매출 성과를 극대화 합니다.
제주도 관광상품 인식형성을 위해 SNS   채널 중심으로 Brand Story 노출 및 홍보
온라인 미디어에 사용후기 형식으로  Branded Contents 기획 및 이벤트 진행
주요 거점 대형마트 Pop-up 매장 기획  및 프로모션 운영

[슬라이드 19]
2. 사업 추진 전략 _ ③ 제품 가치 홍보·판촉 통한 매출 성과 극대화
19
온/오프라인 유통 현장에서 다양한 판촉 및 커머스 비즈니스를 수행한 노하우와 네트워크를 바탕으로 각 중소업체에 특화된 솔루션 도입 및 매출 성과를 창출합니다.
[Digital X 온라인 유통 커버리지 및 커머스 솔루션]
[Digital X 오프라인 유통 판촉/이벤트]
홈페이지,
자사몰
오픈마켓,
소셜커머스
전문몰,
폐쇄몰
(유명 에디터가 작성하는 스토리에 기반한 
광고 컨텐츠로
매출 활성화)
Sales Material 기획 및 디자인
바이럴마케팅 전략수립 및 실행
MCN채널 컨텐츠커머스 통한 매출성과
유통 채널과 소비자 특성을 반영한 매대 구성 및 디스플레이 디자인
고객입장에서의 구매유인력를 극대화시킬 수 있는 세일즈 및 고객응대 매뉴얼 제공
단발적 홍보 행사가 아닌 지속적인 고객관심을 끌어낼 수 있는 다양한 이벤트&프로모션 운영
DIGITAL X
Pop-up 매장및 디스플레이
현장 프로모션
및 샘플링
쿠킹클래스, 오픈행사 등 이벤트 운영

[슬라이드 20]
2. 사업 추진 전략 _ ④ 지속 가능한 성장지원 및 사업기회 공유
20
① 인연을 이어가는 Post Touching Program     운영
② DNP™-혁신제품 매칭 서비스
    (분기 1회 정기 수행, DNP™에 참여기업 혁신 제품 리스트 발송)
컨설팅 종료
리마인드 메일 발송
추가 코칭 / 멘토링 진행
마케팅전략 실행 가이드라인 발송
마케팅전략 실행 시 문제점 청취
WKMG Insight letter 발송
문제를 해결하기 위한 추가  멘토링 / 코칭 진행(유선 / 메일 / 미팅 등)
매 분기 별 
중소기업 제품 목록 업데이트
제품과 유통 채널 특성으로 고려하여 DNP™ 채널 파트너에게 메일 발송
관심 기업 연결
제품 이미지, 제품 특장점 
공급가, 소비자가, MOQ
유통 채널 입점 시 기대 효과
각 채널 파트너 특성과   제품 특성을 고려하여   제품 목록 DNP™에 발송
리마인드 메일 발송
추가 코칭 및 사업 기회 공유/협의
기업명 | 담당자명 | 연락처 | 제품 | 브랜드명 | 제품특징 | 공급가 | 소비자가 | MOQ
㈜써본
화장품 | 윤재중
(대표) | 010-5227-6021 | 염모제 | 수미생 
한방 
염모제 | 한방성분 
염모제 | ₩3,500 | ₩12,000 | 중국어 package 
제작 시 3,000개기존 package 
활용 시 관계 없음
여성 
청결제 | 수미생 
수 
청결제 | 한방성분 
청결제 | ₩5,000 | ₩15,000 | 1,000개
STEP 1.
STEP 2.
STEP 3.
STEP 1.
STEP 2.
STEP 3.
DNP™ 글로벌(중국) 유통 파트너인 JK컴즈에게 중소기업 파트너 제품 소개
컨설팅-클라이언트 관계가 아닌 사업 파트너로서 지속적으로 사업기회를 공유하고 커뮤니케이션하며 동반 성장할 수 있는 지원 체계를 운영합니다.

[슬라이드 21]
3. 기대 효과
21
시장과 소비자 관점에서의 
제품 Value-up
성과로 연결되는
최적 유통채널 판로개척
효과적인 제품 가치 홍보 · 판촉을 통한
매출 성과 극대화
지속 가능한 성장 지원
및 사업기회 공유
“스타상품 육성
및
강소기업 생태계 구축”
농식품 8대 히트제품 지원 및 개발
제품 가치 극대화 통한 
스타상품 · Killer Item 개발
’17년 매출 Quantum Jump 달성
성공사례 개발 및 지속적인 지원체계 구축
상품력 강화와 판로개척 확대를 통해 매출 성과를 창출하고,스타상품 육성 및 시장 자생력 강화를 통해 중소업체의 지속적인 성장을 도모하겠습니다.
WKMG 4대 추진전략

[슬라이드 22]
Ⅲ. 세부 운영 계획
사업 추진 로드맵
사업 추진 체계
사업비 산정 내역
사업 수행 일정
22

[슬라이드 23]
1. 사업 추진 로드맵 [상세 추진 계획 Appendix 참고]
23
총 5단계의 지원사업 추진 단계에 따라 지원사업을 사업 성과를 창출합니다.정확한 진단 및 핵심과제 도출을 위한 STEP.1과 STEP.2는 A,B형 모두 공통 과정을 거치며, 
STEP.3 및 STEP.4는 지원 분야 및 상품/업체의 특성에 따라 전략 설계 및 맞춤형 실행이 진행됩니다.

[슬라이드 24]
사업 수행사 조직도
사업 추진 및 보고 체계
2. 사업 추진 체계
24
WKMG의 총괄 지휘 하에 3개의 협력사가 지원사업에 참여하여 프로젝트를 수행하며,주간/수시 보고 및 운영회의를 통해 사업을 운영 이슈를 원활하게 관리합니다.
보고 | 주기 | 내용
주간보고 | 주 1회 정기 | 업무일정 관리 / 업체별 진척상황 / 현장진단 일정 협의
수시보고 | 수시 | 지원사업 수행경과 실시간 Check / 이슈 관리 / Risk 관리
프로젝트 운영회의 | 단계별 진척사항 완료 후 | 지원사업 프로세스 관련 핵심 문제점 또는 의사결정 이슈사항에 대하여 결정
“총 4개의 이해관계자가 사업 추진 체계를 구성하여 
유기적인 협업”
“각 유형별로 전문성 보유 인력 배정하고, 농식품/화장품 산업계를 대표하는 전문가를 상시 자문위원으로 위촉하여 사업의 기대효과 및 운영 효율성 수준 향상”

[슬라이드 25]
공시 비목별 계상기준에 따른 예산 산출 내역은 다음과 같습니다.
3. 사업비 산정 내역
25
*세부 항목 및 금액은 협의에 따라 변동 될 수 있습니다.
예산 산출 내역
비목별 계상 기준
인건비: 총괄기획기관 인건비(총 사업비의 30% 이내에서 인정)
직접사업비: 직접사업비와 사업활동비로 구분되며, 유통마케팅 사업화에 필요한 직접 비용(총 사업비의 70% 이상, 사업활동비는 직접 사업비의 25%, 사업활동비는 직접사업비의 25% 이내) 및 정산 수수료 등

[슬라이드 26]
전체 사업 기간은 8개월이며, 추진 단계별 상세 일정 및 내용은 다음과 같습니다.
4. 사업 수행 일정
26
*세부일정 및 내용은 협의에 따라 변동 될 수 있습니다.
사업추진내용 | 추 진 일 정 (월)
4월 | 5월 | 6월 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월 | 11월
1 | 경쟁력 진단 및 과제 도출
진단 프레임 개발
전문위원 현장진단 및 결과분석
전문위원회 워크숍 및 핵심과제선정
2 | 실행전략 수립
시장조사/환경분석
핵심과제해결 솔루션 도출
핵심과제 실행계획 수립
3 | 핵심과제 실행
상품 경쟁력 향상
유통채널 입점 및 판촉 활동
홍보/프로모션 활동
시장반응 분석 및 키인사이트 제시
4 | 특화프로그램 운영
5 | 최종보고 및 사후관리

[슬라이드 27]
가장 중요한 것은, 시장성과
매출을 증대 시키는 것
중소기업들에게 높기만 한 유통의 장벽을 뚫고 
매출, 결실의 열매를 맺게 해주는 것은 매우 실전적인 도움이 됩니다. 

하지만, 이 못지 않게 중요한 것은 
성과를 지속적으로 이어갈 수 있는
차별적인 경쟁력과 자생력을 강화시켜 주는 것입니다. 

한 번의 축제가 아니라 
중소기업의 기본체력을 뿌리깊게 다져주고
체질을 변화시키는 것이 중요하다고 생각합니다. 

 함께 걸어 가는 친구
바른 길을 보여주는 스승

WKMG 는 사명감을 갖고 한 걸음 더 나가겠습니다.