[페이지 1]
정 성 적 제 안 서
2020년 10월 15일
㈜ 더블유케이마케팅그룹
대표자 : 대표 김왕기
작성자 : 정보영 (연락처:010-4027-2053, jungboyoung@wkmg.co.kr)

[페이지 2]
목 차
Ⅰ. 제안사 현황
1. 일반현황 및 연혁(별지 제9-3호 서식)
2. 조직 및 인원 현황(별지 제9-2호 서식)
3. 제안사 소개 및 강점
Ⅱ. 사업 추진 전략
1. 사업 운영 방향
1-1. 사업에 대한 이해
1-2. 해결 과제
1-3. WKMG 차별화 전략
Ⅲ. 사업 수행 방안
1. 사업추진 로드맵
2. 컨설팅 운영 및 수행 계획
2-1. 제품 경쟁력 진단
2-2. 국내외 온·오프라인 마케팅 컨설팅
2-3. 패키징 및 브랜딩 고도화
2-4. 국내외 온·오프라인 입점 지원
3. 사후관리 및 성과 홍보
4. 사업 수행 핵심 요약
Ⅳ. 사업 관리 부문
1. 운영 일정
2. 전담 인력 계획
3. 사업 점검 및 보고
4. WKMG 보유 전문가 POOL

[페이지 3]
Ⅰ. 제안사 현황
Ⅰ. 1. 일반 현황 및 연혁
【별지 제9-3호 서식】
업체 일반현황 및 연혁
주식회사
회 사 명 대 표 자 김왕기
더블유케이마케팅그룹
전자상거래업,
사업분야 사업자번호 214-88-08763
경영컨설팅, 종합디자인 등
주 소 서울시 서초구 논현로 79 윈드스톤빌딩
전화번호 02-571-7752 FAX 02-571-7754
회사설립년도 2007년 05월 자본금(천원) 100,000
해당부문
2007년 05월 ~ 2020년 10월 (13년 5개월)
종사기간
주요연혁
[2020]
“작은 기업과 사회적기업을 위한 상품경쟁력 및 유통경쟁력 강화”
농업기술실용화재단 온라인 유통채널 연계 진출지원 용역 수행
한국사회적기업진흥원 사회적 경제기업 상품 경쟁력 강화 지원사업 용역 수행
[2019]
“작은 기업과 사회적기업을 위한 유통경쟁력 강화”
농업기술실용화재단 온라인 유통채널 연계 진출지원 용역 수행
이가락 흑마늘 상품화 및 판로개척 전략 수립
[2018]
농업실용화재단 6차산업 제품경쟁력 강화사업 수행
농업실용화재단 A-서포터즈 지원사업 수행
[2017]
농업기술실용화재단 농식품 판로개척 마케팅지원사업 수행
중소기업유통센터 마케팅 역량 강화 지원사업 수행
[2016] “작은기업과 사회적기업을 위한 상품 경쟁력강화”
중소기업유통센터 초기제품 시장진입 지원사업 수행
한국사회적기업진흥원 스타상품 상품경쟁력 강화지원사업 수행
컨텐츠 커머스 유통 비즈니스 진출
[2015]

[페이지 4]
중소기업유통센터 마케팅 이노베이션 지원사업 수행
‘메디힐리’ 브랜드 및 상품 수출 확대
[2014] “유통 커버리지 확장”
올리브영 ‘메디힐리’ 신제품 출시
[2013]
B2B 마케팅 본부 신설
[2012] “마케팅 역량에 기반한 유통 산업 성과 창출”
제조 유통 부문 피플파이 사업부 신설
중소기업 공동 마케팅 본격화
사회적기업 지원사업 개시
[2011] “중소기업과의 공동상품화”
CSBM 사업 개시(우수 중소기업 공동상품화 사업)
[2010]
제 5회 대한민국 컨설팅 혁신대전 지식경제부 장관상 수상
[2009]
중진공 중소기업 브랜드역량 강화업체 선정
[2007]
회사 설립

[페이지 5]
Ⅰ. 2. 조직 및 인원 현황
【별지 제9-2호 서식】
투입인력 업무 분장도
□ 사업수행 조직도
용역 총괄
정보영
진단 및 컨설팅 패키징, 브랜드 사업 운영 관리
입점 지원 부문
지원 부문 고도화 부문 부문
김왕기, 김봉수 정진국, 강세영 곽동호 임미선
최주영, 이민지,
최혜인, 김정헌 김법관, 김동건 강세나
사공수인
□ 전담인력 현황
부문 성명 분야경력 전담업무 요약 비고
핵심 이슈 관리 및 전체
총괄 책임 정보영 18년
사업 운영
진단 및 컨설팅 방향성
김왕기 22년
디렉팅
진단 및 컨설팅 방향성
김봉수 20년
진단 및 컨설팅
디렉팅
지원 부문
최혜인 7년 진단 및 컨설팅 실무
김정헌 1년 진단 및 컨설팅 실무

[페이지 6]
유통 입점 지원 방향성
정진국 14년
디렉팅
유통 입점 지원 방향성
강세영 15년
디렉팅
입점 지원 부문
김법관 2년 유통 입점 지원 실무
김동건 6개월 유통 입점 지원 실무
패키징, 브랜드 고도화
곽동호 25년
방향성 디렉팅
패키징, 브랜드 고도화
최주영 4년
패키징, 브랜드 실무
고도화 부문 패키징, 브랜드 고도화
이민지 4개월
실무
패키징, 브랜드 고도화
사공수인 2개월
실무
사업 운영 관리 방향성
임미선 10년
사업 운영 관리 디렉팅
부문
강세나 5년 사업 운영 관리 실무
주) 1. 부문별 책임자를 반드시 명시
2. 부문별 실무자는 해당분야경력 순으로 기재

[페이지 7]
Ⅰ. 3. 제안사 소개 및 강점
- WKMG는 상품개발 소싱부터 유통, 마케팅, 브랜딩까지,
유통 시장 성과 창출을 위한 원스톱 실전 솔루션 제공
- 대기업 부터 중소기업, 공공사업까지 다양한 실전성과를 만들어온
13년 유통, 마케팅, 브랜딩 부분의 유기적 결합을 통한 사업성과
극대화
- 제조 유통 판매 영역을 구축한 국내 유일무이의 토털 솔루션 서비스
전문기관이며 누구도 흉내 낼 수 없는 生生 유통 인프라는
WKMG만의 차별화된 경쟁력

[페이지 8]
- WKMG는 국내 유수의 제조 및 소비재 기업이 브랜드와 마케팅에
대한 깊은 고민을 나누는 기업으로, 현업의 마케터들도 어렵고 낯설게
느끼는 중요한 문제들에 대한 해답을 제공하며 그 전문성을 인정받은
브랜드 마케팅 성공의 주역
- 유통 역량을 지닌 계열사와의 협력으로 유통 비즈니스에 대한 실전
경험을 보유
- 실제 제조유통 사업의 생생한 경험과 노하우는 누구도 흉내 낼 수
없는 당사만의 차별화된 경쟁력임
- 성공과 실패를 아는 진짜 작은 기업 컨설팅, WKMG는 기업의 입장에
서 명쾌한 솔루션을 제공하는 러닝메이트
- 대부분의 스타트업 기업의 경우, 마케팅 전담인력이 부족한 경우가
많음. WKMG는 단 한 명의 마케터만으로도 즉시 실무에 활용 가능한
Action 중심의 실행 가이드를 제공함

[페이지 10]
Ⅱ. 사업 추진 전략
Ⅱ. 1. 사업 운영 방향
Ⅱ. 1-1. 사업에 대한 이해
- 스타트업 기업의 시장 가치 강화를 위한 유통 마케팅 전략 수립 및 상품
고도화를 통한 유통 판로 개척 지원
- 스타트업 기업 특성을 이해와 공감을 통해 사업 조건 및 환경에 맞춤
혁심 역량 개발
Ⅱ. 1-2. 해결과제
- 농수산식품 스타트업 기업이 직면한 문제와 사업 조건 한계 파악
- 스타트업 기업 역량과 상황을 고려하지 않고 정형화된 방법론을 모든
기업에 동일하게 적용하면 사업성과를 낼 수 없기에 자생력 강화 모색

[페이지 11]
Ⅱ. 1-3. WKMG 차별화 전략
- 스타트업 특성을 고려한 해결방안으로 Start-up기업을 Star로 만드는
2020 Star-Star Program로 WKMG만의 차별화 전략으로 사업 수행
- 일반 컨설팅 방법이 아닌 다년간 쌓아온 경험과 인사이트를 토대로 작
은 기업에 맞는 성공전략을 제시
Ⅱ. 1-3. WKMG 차별화 전략 1 : 고객사의 역량별 맞춤 3Track 전략
- 특수하고 다양한 Start-up 니즈와 역량 맞춤을 위한 3Track을 이용하여
업체 특화 진단 모델과 업체의 보이스까지 고려한 프로그램 운영
- 시장성을 위한 맞춤 Customizing된 지원 및 업체별 밀착 관리를 통한
최적의 성과 창출을 도모
- 업체별 지원 영역의 비중을 조정하여 자원투입의 효율성과 유통성과
창출 극대화

[페이지 12]
Ⅱ. 1-3. WKMG 차별화 전략 2 : Total Value 연합투입 3V Circle
- 전략 - 브랜딩 및 패키지 - 유통지원 3인 1조 전담팀 구성으로
Total Value Chain의 유기적 지원 투입
- 한정된 사업 기간 내에서의 일관성 있는 사업 수행은 매우 중요하며 높
은 책임감과 업체와의 강한 유대감 형성

[페이지 13]
Ⅱ. 1-3. WKMG 차별화 전략 : 유통 초고속도로 Highway X
- 히트상품 탄생의 제 1관문인 유통 MD 니즈에 맞춰 WKMG 유통사업
본부와 긴밀하게 협업하고 있는 유통 파트너를 사업 조기에 참여시켜
빠른 유통성과 창출
- 기업이 하고 싶은 제품이 아니라 시장이 원하는 제품을 시장 관점에서
엄선 및 고도화
- 언택트 시대 식품 유통시장에서 급성장하고 있는 Hot 채널을 사업
조기에 연결 예정
- 형식적이지 않은 ‘진짜’ 살아있는 유통 네트워크를 매칭하여 새로운
기회 창출 도모

[페이지 14]
Ⅲ. 사업 수행 방안
Ⅲ. 1. 사업 추진 로드맵
- 시장성과를 창출하는 토털 마케팅 역량 3V에 기반한 사업 추진
- WKMG의 사업 운영 역량과 네트워크로 빠르고 확실하게 성과를
이끌어 내고, 사업 종료 후에도 Start-up 기업의 지속적인 성장 지원을
도모
Ⅲ. 2. 컨설팅 운영 및 수행계획
Ⅲ. 2-1. 제품 경쟁력 진단
- 한정된 사업 수행기간 내 성과를 창출해야 한다는 점을 고려하면,
정확하고 빠른 진단이 시장성과를 좌우함. 스몰 비즈니스에 대한 깊은
이해를 바탕으로 하는 ‘Quick & Core’ 진단 필요
- WK마케팅그룹은 다수 정부 지원 사업 경험을 통한 안정적 운영 능력
및 창업기업 비즈니스 마켓 경쟁력 진단에 특화된 모델 SBMC(Small
Business Market Competency 평가모델)개발 및 보유. 이를 통해
시장성과 달성을 위한 빠르고 체계적인 핵심 해결과제 도출

[페이지 15]
- 마케팅–디자인–유통 3V 전문 컨설턴트 내부 인사이트 워크샵과
유통 고속도로 Highway 및 MD의견 수렴을 통해, 성과 관점에서의
빠르고 정확한 시장 기회 요인을 발굴함
- 업체의 현업 니즈와 진단결과를 반영하여 최적화된 지원 방향 설정
3 Track 맵핑을 통한 효과 극대화와 자원 효율화 도모
Ⅲ. 2-2. 국내외 온·오프라인 마케팅 컨설팅
- 제품의 차별점을 확고히 인식시키기 위한 포지셔닝과 유통전략을
수립하고 시장지향적 컨셉 개발을 통한 시장가치 Value-up
- 시장 & 소비자 관점에서의 차별화된 컨셉 개발 기법 WKMG
4C 컨셉을 통해 시장에서 팔리는 제품으로 재탄생하도록 함

[페이지 16]
Ⅲ. 2-3. 패키징 및 브랜딩 고도화
- 타겟 성향, (건강) 식품 카테고리 특성, 플랫폼 채널 특징을 고려한

[페이지 17]
브랜딩 작업 필요. 120여 건 Brand를 히트시킨 전략적 Market
insight로 Creative를 넘어서는 최적의 브랜딩 솔루션 제시
- ‘우리는 무엇이 다른가? 어디에서 팔 것인가? 누구를 위한 제품인가?’
라는 질문을 던지고, 단지 예쁜 디자인을 넘어서 시장 · 소비자 ·
유통관점에서 커뮤니케이션 효율성을 추구함
- 개발자 관점의 패키지 접근을 탈피하고 시장관점에서 접근한 올바른
상품가치 강화를 통해 고객들에게 사랑받고 유통에서 먼저 찾는 강소
브랜드 육성의 초석 마련

[페이지 18]
Ⅲ. 2-4. 국내외 온·오프라인 입점 지원
① 살아있는 유통 360 ° Full Coverage
- WK마케팅그룹의 제조계열사 [피플파이]는 대형유통 및 수출경로
등을 통해 활발하게 거래하고 있음. 따라서 형식적이지 않은 ‘진짜’
살아 있는 유통 네트워크를 매칭하여 새로운 기회 창출 가능
- 유통채널과 실제 거래가 활발하게 이뤄지고 있는 유통사 및
벤더사와 함께 비즈니스 기회를 창출함 (WKMG 유통 자원)
② 시대 흐름에 맞는 최신 유통 POOL
- 최근의 유통 트렌드는 디지털 융합으로 기존 전통 유통채널에서
2세대 소셜커머스 (콘텐츠 플랫폼 형)로 진화되고 있음
- WK마케팅그룹은 대형 온·오프라인 채널 뿐 아니라, 최신 유통
트렌드를 반영하여 언택트 시대 지속 성장하는 디지털 커머스 新
Network 보유하고 있음.
- 가격 경쟁력, 물류역량이 초기 단계인 사회적기업도 제품력과 브랜드
철학에 기반하여 스토리셀링 시 성과를 창출할 수 있는 신유통을
적극 지원하겠음
- 콘텐츠 플랫폼 현직 MD 중심의 강력하고 생생한 유통 네트워크를
통한 파트너 MD를 사업에 조기 참여하도록 하여, 유통 Trial Error
최소화함

[페이지 19]
③ 유통 적합성 평가를 통한 맞춤 매칭
- 사례 : 기업 역량과 제품 특성에 맞는 유통 매칭을 통해 수익성 개선
및 신상품 출시 우호 유통 경로 확보
④ 판매를 촉진하는 스토리셀링 콘텐츠 전략
- 스타트업 기업에 대한 소비자 관여도를 높이기 위해 흥미와 관심을
유발하는 스토리(Story)로 접근해야 함
- 제품의 특징 및 차별화 가치 기반요소에 공감을 이끌어 내는 스토리

[페이지 20]
전략이 필수적으로 더해져 준비되어야 함
- WK마케팅그룹은 브랜드 스토리 전략으로 스타트업 기업의 가치를
극대화하고, 스트롱 인디 브랜드의 경쟁 무기인 “끌림 & 공감＂을
자극함
- 스타트업 기업의 창업배경, 사회적 미션 등 스토리 전략을 적극
활용하고, 스토리텔링 및 촬영 컷으로 제품이 가진 스토리를 극대화함
Ⅲ. 3. 사후관리 및 성과 홍보
① 지속 성과창출을 위한 정량적 / 정성적 Tracking
- 유통채널에 진출한 이후, 소비자의 관심을 유도하여 지속적으로 매출
성과를 창출하는 것이 더욱 중요함
- 제품별 이슈 및 트렌드에 따라 판매 촉진안을 제시하고, 정량적 · 정성적
성과를 트래킹하여 제품이 시장에 원활히 안착할 수 있도록 지원
- 기획전 & 프로모션 기획 운영 가이드 제공, 입점 성과·판매추이

[페이지 21]
트래킹 및 이슈사항 코칭
② 지속 성과창출을 위한 유통연계 발굴 
- 단순한 입점, 상품개선에 그치지 않고, 실질적인 매출 성과를
창출하고 더욱 가속화하기 위해 유통채널 MD와 협업하고, 기획전
테마를 적극 제안하여 소비자의 주목도 강화
- 매출성과 및 인지도 극대화를 위한 기획전과 프로모션, 품평회를 적극 지원
- WK마케팅그룹은 상품군별 모음전 테마를 기획하고, 시즌이슈에 따라
MD에게 상품을 적극 제안하는 등 유통채널과의 긴밀한 협업을 통해
다양한 유통성과를 창출해 왔음
- 농수산식품 스타트업 상품 입점 시, 유통채널과 협업하여 기획전 테마를
발굴하고, 기획전 입점 지원

[페이지 22]
③ 인연을 이어가는 Post Touching (중소기업 장학생 제도)  
- 입점 후에도 업체의 장기적이고 지속적인 성장과 자생의 관점으로 브랜드/
제품의 개선점 코칭 및 맞춤형 신규 유통 채널 추천
- 스타트업 육성을 위해서는 단기적인 디자인 지원, 입점 지원에 그치지 않고
기업 내부 역량 강화와 마케팅 마인드 체질 변화 필요
- 국내 최고 수준의 마케팅 교육 프로그램으로 마케팅 인재 육성을 지원하며,
지원 사업 종료 후에도 지속적으로 마케팅 활동 트래킹 & 멘토링 제공
- 농수산식품 스타트업의 지속적인 역량 강화를 위한 WK마케팅그룹 마케팅
교육 특별 장학생 입과 지원

[페이지 23]
④ 사업의 가치를 전파하는 전략적 홍보
- 사업 추진 실적과 관련한 콘텐츠 제작, 언론 홍보 추진
- 농수산식품 스타트업을 육성하고, 소비자는 가치 있는 소비에 동참한다는
의미로 사업의 가치를 전파하고 또 다른 성과 창출을 위한 레퍼런스 제공
⑤ Network workshop (중간보고 兼)
- 수혜기업 및 주관기관 참가 워크숍 진행을 통한 농수산식품 스타트업
판로지원 역량 강화 도모
- 농수산식품 스타트업에게 필요한 마케팅, 판로개척 필수 역량과 관련한
강의, 사례 공유, 분임 토의를 통해 제품이 성공에 이르기까지의 핵심
노하우를 전수

[페이지 24]
Ⅲ. 4. 사업수행 핵심 요약
Ⅳ. 사업 관리 부문
Ⅳ. 1. 운영 일정
- 효율적인 사업 운영을 위해 Total Value Chain ‘3V’ 유기적인 협업
추진

[페이지 25]
Ⅳ. 2. 전담 인력 계획
- 한 개 고객사에 '전략 - 고도화 - 유통 전담팀' 3인 책임배치
- 사업성과 창출과 전략과 실행의 일관성 유지를 위해
상품 컨설팅, 브랜딩 고도화, 유통 전담팀 3인 1조 구성하여 집중
투입
Ⅳ. 3. 사업 점검 및 보고
- 전남창조경제혁신센터 – 스타트업 기업 – 유통전문기관과 면밀한

[페이지 26]
협업 체계 구축
- WK마케팅그룹은 시장 · 유통 전문 기관으로서의 전문성과 안정적인
지원 사업 운영 노하우를 바탕으로 이해관계자 협력 체계를 구성하여
지원 사업을 원활하게 추진
Ⅳ. 4. WKMG 보유 전문가 POOL
- 현업에서 종사하고 있는 유통MD 및 바이어 70인과 함께합니다.

[페이지 28]
- 마케팅, 브랜드, 광고홍보 부문 최고의 스폐셜리스트 80인이
WKMG의 자문위원으로 활동합니다.