[슬라이드 1]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2016.12.22.
2016 농촌현장 창업보육업체 제품기획 지원사업 최종보고

[슬라이드 2]
사업목표에 부합하는
실질적 성과
시장(Market) 관점에서의
상품화 기획 및 경쟁력 강화
궁극적으로 기업의
내부역량강화
Why?
“우리는 왜 이 지원사업을 하는가”
체계적이고 전문적인 상품화 full process 경험을 통해  수행보육업체의 마케팅 경쟁력을 한 단계 업그레이드시키고 
궁극적으로 수행보육업체가 스스로 성장할 수 있는 자생력 배양
개발자 관점의 제품 개발을 탈피하고  시장관점에서 접근한 올바른 상품화를 통해 고객들에게 사랑 받고 유통에서 먼저 찾는 강소브랜드 육성의 초석 마련
Tangible Output 도출로 수행보육업체에게  현실적이고 실질적인 도움 제공

[슬라이드 3]
Contents
Ⅰ. 프로젝트 개요
    1. 프로젝트 추진 프로세스 및 일정    2. 핵심과제 도출 진단 프레임    3. 수행 보육업체 현황  Ⅱ. 과제 수행 내역    1. 과제 성과 요약    2. 별첨 : 보육업체별 추진내용 Ⅲ. 제언

[슬라이드 4]
FACT I 2016 농촌현장 창업보육업체 제품기획 지원사업 최종보고
Ⅰ. 프로젝트 개요
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
프로젝트 추진 프로세스 및 일정
핵심과제 도출 진단 프레임

[슬라이드 5]
1. 프로젝트 추진 프로세스 및 일정
본 프로젝트는 성공적인 시장진입을 위한 상품경쟁력 Ⅰ. 진단 및 이슈 분석, Ⅱ. 핵심과제 도출 및 합의 , Ⅲ. 솔루션 디렉팅 3단계로 진행하였음.
사전 데스크 리서치 (1차, 2차 자료)
 전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 전문 회의 진행
접근 방법
상품 경쟁력 진단    (B-HIT Formula™모델) 
 핵심과제도출
핵심과제 솔루션 디렉팅  
 분야별 전문가 코칭  (필요시)  :유통MD, 식품분야 전문가 참여 
 산출물 보고
현장 진단
필요 분야별 전문가 자문 및 협업
데스크 리서치
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
Ⅰ. 진단 및 이슈 분석
Ⅱ. 과제 도출 및 합의
Ⅲ. 솔루션 도출
Output
도출
현장
코칭
완료
※ 진단 프레임 후술
5

[슬라이드 6]
2. 핵심과제 도출 진단 프레임
시장에서의 성공 가능성은 제품가능성, 시장 매력도 두 가지 차원으로 구성됩니다. 따라서, 일반적으로 상품력 진단에는 시장매력도 평가(ex:당사의 V4모델)가 함께 병행되는 경우가 많습니다. 진입하려는 시장의 매력도를  판단하는 것은 상품성을 판단하는데 매우 필요한 과정인데, 시장 매력도 진단을 통해 매력적인 시장을 발견, 진입 하는 것은 합리적인 의사결정 프로세스이나, 중소영세기업의 경우,매력도 높은 시장이 발견되었다 하더라도 그에 맞춘 상품 경쟁력을 갖출 수 있는 경우는 거의 없습니다. 또한 매력도가 낮은 것으로 나오더라도 포기하거나 상품을 전환할 수 있는 여건이 되지 않습니다.  즉, 해당 기업이 기존에 보유한 기술, 원료, 상품 등으로 어떻게 해서라도 시장에 생존하고 정착해야 하는 절대적인 과제가 주어진 상태이기 때문에, 현재 상태의 상품력을 정확히 진단하고 진단결과를 바탕으로 상품력을 강화함으로써 성공 가능성을 극대화 하는 것에 주안점을 두어야 합니다. 
이런 이유로 이번 FACT 육성 창업보육업체의 제품기획 지원사업에서 저희 WKMG 는 상품력 자체의 정확한 진단과 핵심과제에 대한 솔루션 방향 도출을 최고의 목표로 합니다. 진단 결과는 컨셉의 조정, 상품 내용 및 디자인의 보강, 상품의 확대, 브랜드 컨텐츠의 확보 등 현실적이고 구체적으로 강화가 가능한 방안에 사용됩니다.
이 일 왜 하지?
시장에서 성과를 낼 수 있는 농업기술 기반의 히트상품 창출 및 육성
컨셉 조정
상품보강
디자인 보강
상품 확대
브랜드 컨텐츠
브랜드 체계
[진단 프레임을 통한 핵심과제  도출]
[솔루션 디렉팅 적용 예시]
[진단 프레임 도출 배경]
[WKMG – Brand Hit Formula™ ]
개선

강화

보강
6

[슬라이드 7]
2. 핵심과제 도출 진단 프레임
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 제품기술력, 성능, 내구성, 안전성 등  기본 요소가 확보되어 있는가? 
유사 제품 여부와 경쟁 제품과의 핵심 차별성이 있는가? (상대품질력)
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
컨셉을 소비자에게 인지 시킬 수 있는 Easy Proof 는 준비되어 있는가?
3. STP 전략 명확성 | 세일즈 타겟과 커뮤니케이션 타겟은 전략적으로 설정되어있는가? 
시장에서 각인될 수 있는 포지셔닝 목표가 명확하게 설정되어 있는가?
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소는 경쟁력이 있는가? 
     (New Category의 경우 카테고리 네임, 속성 브랜드 전략 포함 진단)
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
5. 디자인 | 의도한 컨셉이 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈페이지, 매대진열/ POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 브랜드스토리가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
IMC : One Source – Multi Use 관점에서의 일관성 있는 메시지를 전달하는가?
중소기업 경쟁력강화를 위해서 특화된 Brand Hit Formula™을 통해 [A. 판매준비 경쟁력]  [B. 브랜드 경쟁력] [C.판매실행 경쟁력] 3방향에서 8가지 요소로 구분하여 면밀히 진단하고  강화 요소를 제언합니다.
| 진단 프레임 [ WKMG – Brand Hit Formula™]
[WKMG – Brand Hit Formula™ ]
7

[슬라이드 8]
3. 수행 보육업체 현황
WK마케팅그룹은 아래 5개 업체의 프로젝트를 수행 완료 하였음.
구분 | 업체명 | 브랜드 | 제품개요 및 현황
1 | 우리에뜰 | 애뜰 | 꽃을 아이들의 수준에 맞게 단계적으로 재단하여 생태교육을 진행할 수 있도록 개발된 유아전용 꽃꽂이 교보자재 (국내최초의 제품)
경기권 중심의 어린이집, 유치원 등 우호 경로 확보하여 시장 진입
2 | 잼패밀리 | 키즈가오파미재미 | 먹어도 안전한 세계최초의 ‘떡점토’ 
석유계 화학물질이 아닌 쌀, 글루텐, 글리세린 등 천연 식재료만으로 제작되어 먹어도 안전하고 피부에 좋은 제품으로 제품의 절대적 품질력이 인정됨
3 | (주)넥스 | 밀싹엔 | 밀싹 전문 브랜드 ‘ㅁㅆㅇ’  하에, 건강기능성 식품 상품화 판매 중
화장품 시장 진출을 통해 ‘ㅁㅆㅇ’브랜드 확장 예정, 화장품 상품화 컨셉 도출 필요
4 | 그농부 | 조물조물 | 전자렌지를 이용하여 집에서 바로 만들어 먹을 수 있는 전통 한과
DIY조리 과자라는 우수한 아이디어와 함양 전통 한과라는 지역적 특색이 뚜렷함
5 | 더 테스트 키친 | - | 유자/오미자/대추/고추/계피 등 우리 농산물을 활용한 수제크래커
사회적 가치를 담은 프리미엄 과자
8

[슬라이드 9]
FACT I 2016 농촌현장 창업보육업체 제품기획 지원사업 최종보고
Ⅱ. 과제 수행내역
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
과제 성과 요약 
별첨 : 보육업체별 추진내용

[슬라이드 10]
1. 과제성과 요약
구분 | 업체명 | 진단 주요결과 및 핵심과제 | 프로젝트 성과
1 | 우리에뜰 | 초기 시장 형성 단계로 시장 선점을 위한 브랜드 구축 필요:브랜드 요소의 재정비 및 강화 
영유아 시장에서의 기반 강화와 지속적인 성장을 위한 타겟 확대 필요 | 브랜드 컨셉 개발 
브랜드 슬로건 개발 (12개 후보안)
디자인 개벌 방향 제시 
비즈니스 로드맵 제언 
유통 네트워크 연결 : 시공미디어 협업 (1월 중 초등교육 시장 진입 예정 )
2 | 잼패밀리 | 제품 차별성은 있으나 강력한 시장 선점 브랜드 존재로 시장 진입의 어려움
상품의 매력을 증대시킬 수 있는 브랜드 요소 정비 및 체계 강화 필요 | 포지셔닝 컨셉 개발 
브랜드 체계 설계
브랜드 슬로건 개발
런칭 프로모션 제안 
유통 네트워크 연결 (홈플러스 1회, 시공미디어 1회)
3 | (주)넥스 | 밀싹 전문 브랜드로의 위상 강화를 위한 카테고리 확장 필요 
화장품 시장에서의 밀싹 가능성을 검토하고 상품화 방향 도출 | 화장품 시장 동향 및 시장기회 요인 도출 
밀싹 소재의 상품화 가능성 검토 
화장품 컨셉 셀계
4 | 그농부 | 한과 카테고리의 낮은 시장 유인력 (한정된 TPO : 명절) 
STP 전략의 부재 : 진입 시장 고객 니즈에 대한 심층적 분석 부재 | 제과시장 동향 및 ABV구조 분석을 통한 USP 도출
STP 전략 및 타겟 프로파일링 
신규 카테고리 포지셔닝 컨셉 개발 
상품화 디자인 방향 제언 
Easy- Proof  및 상품 라인업 제언 
기존 운영제품 ‘곶감’한과 브랜드 개발 ‘호호’
5 | 더 테스트 
키친 | 프리미엄 과자 시장에서 컨셉 차별성이 떨어짐
구매 및 재구매를 유도할 수 있는 판매 준비 경쟁력이 미약 | 프리미엄 과장 시장 동향 및 ABV 구조 분석
타겟 프로파일링 
USP 컨셉개발 (5개안) 
Easy – Proof 개발 
브랜드 체계 정립 및 Line up 방향 제언 
공동 워크샵을 통한 내부 역량 강화
각 업체들의 핵심과제를 도출하고 솔루션을 제공 하였음.
10

[슬라이드 11]
2. 별첨 : 보육업체별 추진내용
2-1. 우리에뜰 

2-2. 잼패밀리

2-3. ㈜넥스

2-4. 그 농부

2-5. 더 테스트 키친
11

[슬라이드 12]
FACT I 2016 농촌현장 창업보육업체 제품기획 지원사업 중간보고
Ⅲ. 제언
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹

[슬라이드 13]
1. 진단
개선,강화,보강컨셉, 디자인, 품질력,브랜드 스토리, easy proof, slogan 등
중소영세기업의 경우 A. 시장의 집중, 타겟의 집중, 광고홍보의 집중이 잘 준비되지 않는 경향이 매우 크며,B. 취할 수 있는 여러 마케팅 방법을 알지 못하여, 또는 잘 못 알고 있어서 실행하지 못하고 있는 경우가 많음.    (브랜드 스토리 활용, 슬로건 활용, 디지털 광고 활용 등)  
진단에서는 전략을 수립,실행 하기 전에 필수적으로 먼저 준비해 두어야 할 상품력 요인들을 준비되도록 하는 것이 가장 중요 함. 그래야 A,B를 직면했을 때 빠르고 쉽게 실행할 수 있음. 
8대 요인 중 특히 5가지 요인 [절대품질력, 컨셉경쟁력, STP전략, 디자인, 브랜딩]이 왜 필요한 지, 얼마나 중요한 것인지를 공유해야 하고, 자원이 많이 안 들어도 가능한 일, 어렵지 않게 만들어 낼 수 있는 일이라는 것이 인식하는 것이 매우 중요 함.
B-HIT Formula™
2. 상품력 강화
B-HIT Solution™
3. 전략강화(마케팅, 판매)
전략의 집중STP 전략
마케팅 전략
IMC 전략판매 전략
유통 전략 등
4. 실행 Tracking
1. 히트상품 창출을 위한 정확한 진단 및 판매준비 경쟁력 강화 必
13

[슬라이드 14]
2. 성과 창출형 지원사업 _ 디지털마케팅 환경에서의 기회창출
대기업 및 중견기업 등에 비해 열악한 경영환경과 미흡한 인프라를 보유한 창업보육센터 입주 기업의 경우, 진정성과 가치가 담긴 제품/서비스를 개발하여도 그것을 효과적으로 소비자에게 알리고 판매할 수 있는 조직 및 인프라가 부족하거나 방법을 모르는 경우가 많음. 

이로 인해 많은 잠재력을 보유한 우수 창업보육센터기업의 성과 도출이 미흡하여 경제적, 사회적 가치를 창출 기회 상실 발생.

최근 기술의 발전에 따른 디지털 환경 변화로 인해 자원과 인프라가 부족한 기업이 디지털 시장에서의 틈새시장을 공략하여 성공적인 성과를 도출할 수 있는 가능성 증대.   (후술된 사례참고) 
하지만 여전히 대다수의 업체들이 효과적으로 디지털 자원을 활용하지 못하며 디지털 자원 활용 및 기회 창출의 불균형 존재함. 

실질적인 성과까지 함께 책임지고 도출하는 맞춤형 솔루션 제시 필요함.
[Case 1]
㈜케어윈
침구청소기

400세트 완판
소비자 후기 0건 → 133건
[Case 2]
㈜피플파이
62만 명 노출
기존후기 120건 921건
매출 230% 급신장
14

[슬라이드 15]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감/사/합/니/다
2016 농촌현장 창업보육업체 제품기획 지원사업 최종보고