[슬라이드 2]
Part1. 제품분석
Part2. Concept & Positioning 개발
Part3. Brand story 개발
Part4. Visual contents 전략
목차

[슬라이드 3]
1.  제품 분석
초록색
영양 한 끼
건강한 포만감
청정
사회적 기업의 만남
Attribute
속성
Benefit
혜택
Value
가치
속성 가치 혜택 소비자 관점에서 차별화된 관점에서 
해결책을 찾기 위한 도출 과정

[슬라이드 4]
1.  제품 분석
포지셔닝 후보로 ‘미숫가루’, ‘선식’, ‘쉐이크’ 카테고리 분석
카테고리 기본 키워드 분석으로 미숫가루에서는 ‘간편함‘, ‘가벼움＇을 취함
‘미숫가루’ 키워드 분석
연관검색어로 ‘칼로리‘, ‘효능‘, ‘스틱’ 을 통해 주로 간편함과 가벼움을 셀링포인트로 추가

칼로리에 대한 연관검색어를 통해 다이어터를 타겟팅 하는 방안도 고려

30중후반~40대를 타겟으로하며, 여성이 주요 타겟으로 예상했으나, 의외로 남성들의 수요가 있음을 확인

모바일 시장 중심으로 상세페이지의 경우, 모바일 최적화 비쥬얼 전략이 필요

[슬라이드 5]
1.  제품 분석
‘선식’ 키워드 분석
‘한끼식사대용’, ‘저녁대용’, ’아침대용’으로 연관검색어 다수 

식사대용식으로의 셀링포인트 추가

미숫가루에 비해 ‘30대’의 비율과 ‘여성’의 비율이 높음.

쇼핑연관검색에서 다양한 건강분말, 기타분말류에 대한 검색량으로보아, ;’취나물’ 효능에 대한 소구점을 취하고자 함

다만 선식이라는 것이 검색량 자체가 적어 핵심 카테고리 제품군으로 제고
단순 연관 검색어 뿐만 아니라, 다른 상품까지 쇼핑한 ‘쇼핑 연관 검색어＇분석
선식 키워드에서는 ‘식사대용식＇이라는 것을 서브 컨셉으로 취함

[슬라이드 6]
1.  제품 분석
‘쉐이크’ 키워드 분석
쉐이크에 대한 수요가 폭발적(좌측 하단 그래프: 초록색-쉐이크, 분홍색-미숫가루, 보라색-선식)

독보적으로 여성 검색 비중이 높음. 

연관검색어로는 ‘단백질‘, ‘보충제’, ‘식사대용‘ 이 다수

카테고리 분류는 ‘쉐이크＇로 확정

가공식품>기타분말류 vs 건강식품>건강분말 로의 검색량 분석 결과 ‘가공식품>기타분말류’가 쉐이크 제품이 다수 포진되어 있음.
‘단백질’에 대한 수요가 많음을 확인하고
마시는 한 끼, 식사대용식, 단백질 보충에 대한 포괄적 카테고리로 
‘쉐이크’를 선택

[슬라이드 7]
1.  제품분석
제품 차별화 가치
식품 기본 가치

[슬라이드 8]
2.  컨셉 & 포지셔닝
제품 분석으로 도출된 연상 키워드 바탕의 3가지 컨셉 후보안 제시
소비자 인지차별성, 호감도, 구매력을 Factor로 메인 컨셉 확정
USP 중심과 맛에 대한 표현을 강조하는 컨셉으로 진행
지역 명물과 원물 중심을 강조하는 컨셉으로 진행
아침으로 간편식을 먹는 소비자의 불편함을 터칭하는 컨셉으로 진행

[슬라이드 9]
3.  브랜드 스토리 개발
남도에서 온 초록빛 영양 한 끼
지친 현대인을 위한
완벽한 영양 밸런스

꽉찬 초록빛 영양 한 끼로
오늘도 당신은 더욱 건강해집니다.
제품의 가시적 컬러인 
초록색 = 건강함의 키워드로 
풀어내는 방향
Approach
Key words
초록빛   바쁜   맛있는   건강함   단 하나의   영양밸런스
고소함   소중한    정성스런    따뜻한   웰빙    한 끼

[슬라이드 10]
3.  브랜드 스토리 개발
천혜자연의 고흥에서 선사하는 유기농 나물 쉐이크
지붕없는 미술관이라 불리는 고흥의 대표 특산품 취나물과

섬진강 정기로 둘러쌓인 곡성의 청정 9곡의 
맛있는 만남
고흥의 나물 박사의 
식사 대용식으로
원물의 우수성을 표현하는 안
Approach
Key words
남도   나물박사   무농약   건강함   유기농 신뢰
고소함   맛있는   정성스런    봄   가을    청정

[슬라이드 11]
3.  브랜드 스토리 개발
타겟의 사용씬을
투영하여 불편함을 
터칭하는 방향
Approach
Key words
바쁜   지친   나 자신   모닝   영양  화장실라이프
목넘김   맛있는   1포    소확행   간편함    편안
아침에 간편하게 마시는 미숫가루 때문에
하루 종일 속이 부글부글!

나를 위한 하루 나물 습관 챌린지로 
첫 목넘김부터 화장실 라이프까지 편안하게
당신의 불편한 아침을 해결해줄 단 하나의 해법 식사

[슬라이드 12]
3.  브랜드 스토리 개발
3가지 컨셉 후보 중, 
WKMG 자체 진단 Tool 로 메인 컨셉 확정을 위한 진단
컨셉 후보 | 선정 기준(강/중/약) | 총합
컨셉 후보 | 차별성 | 호감성 | 공감성 | 시장성 | 인지용이성
속성가치 강조형 | 5 | 4 | 4 | 5 | 5 | 23
친환경 강조형 | 2 | 3 | 3 | 4 | 2 | 14
경험 강조형 | 4 | 3 | 5 | 3 | 3 | 18
SBMC Scan™
스몰비즈니스 기업 마케팅 경쟁력 진단/과제도출 모델
신상품 인 것을 감안하여, 시장성과 차별성에 큰 축으로 두고
감성적 소구가 가능한 컨셉을  Focused concept으로 설정
홍보와 판매가 일치되는 스토리 콘텐츠 커머스 전략 추진
*WKMG 전문 컨설턴트 11인 의견 Delphi 조사

[슬라이드 13]
3.  브랜드 스토리 개발 – 스토리 컨텐츠

[슬라이드 14]
4.  비주얼 컨텐츠
구매동기 x 구매전환증대를 위한 소비자 경험 비쥬얼 디자인 (4W PROCESS™)
상품페이지에 서비스기업의 철학을 진솔하게 반영하고 소비자의 경험가치를 높이기 위한
 4가지 핵심 질문을 통해 스토리라인을 구성함