[슬라이드 1]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 브랜드 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2018.10.15.
2018 6차산업 제품경쟁력 강화사업 최종보고

[슬라이드 2]
내 용 | 반영 결과
[진안꾸지뽕나무영농조합]
기능성 소구 활용방안에 대해 홈쇼핑 방송에서 공인시험분석 성적서 활용은 가능하나, 기능성 식품 오해 여부 문구는 디자인 적용이 어려울 것으로 판단됨 | 완료 | 식약처 문의 후, 내용 검수 반영 완료 함.
[한국축산데이터]
개발된 포장패키지는 축산물 특성상 생산성 저하로 인한 문제 발생이 예상되기에 상품 패키지 재구성이 필요함. | 완료 | 프리미엄 이미지 구축을 위한 소재 유지,포장방식변경 자동화 / 효율강화
[공통] 
조사, 분석, 네이밍, 디자인 프로세스에서 경영체 별 차이는 있으나 논리적 개연성이 약함. 경영체와 좀더 밀도 있는 협의가 필요됨 | -
중간보고회 Review
2

[슬라이드 3]
체계적인 진단에 따른
브랜드 개발
시장(Market) 관점에서의
제품 및 브랜드 경쟁력 강화
유통에서 
매력적인
브랜드 개발
Why?“우리는 왜 이 지원사업을 하는가”
제품의 컨셉 개발 및 디자인 개발 등을 통한 상품의 절대 경쟁력 뿐  아니라 유통MD와의 협업을 통해 실질적으로 유통채널에서 매력적인   브랜드를 개발하고자 함.
개발자 관점의 브랜드 개발을 탈피하고 시장관점에서 접근한 올바른 브랜드 개발을 통해   고객들에게 사랑 받고 유통에서 먼저 찾는    강소 브랜드 육성의 초석 마련
천편일률적인 브랜드 개발이 아닌 수행 업체에게 반드시    필요한 브랜드 개발 및 개선을 통해 현실적이고 실질적인      도움 제공
3

[슬라이드 4]
Ⅰ. 사업추진 개요
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 브랜드 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
당사 수행 사업체 현황 
사업추진 일정
FACT I 2018 6차산업 제품경쟁력강화사업 최종보고

[슬라이드 5]
구분 | 업체명 | 브랜드 | 브랜드 개요 및 제품 현황
브랜드
개선 | 진안꾸지뽕나무영농조합 | 안가꾸지뽕 | “17년 꾸지뽕 영농경력의 꾸지뽕 브랜드”
야생과 가장 가까운 환경에서 재배한 꾸지뽕을 통해 제품을 제조하며, ‘꾸지뽕추출액‘, ‘꾸지뽕잎차‘, ‘꾸지뽕농축액’, ‘꾸지뽕환‘ 등 다양한 제품을 판매 중.
브랜드
개발 | 한국축산데이터 | - | “데이터를 기반으로 한 축산 브랜드“
돼지의 사육환경 등을 개선시키는 서비스업인 ‘팜스플랜＇을 활용한 ‘돼지고기‘를 판매할 예정이며, 신규 브랜드 개발 및 제품 개발 필요.
청정태안식품 | 김명월 | “태안 지역&김명월 인물을 기반으로 한 지역&인물 기반 식품 브랜드 “
태안 지역을 기반으로 하여 게장, 전통 장류, 고구마 가공식품, 옥수수 가공식품 등 다양한 식품 가공품을 제조하며, ‘김명월‘ 브랜드를 붙인 게장류 제품은 게장 카테고리 내 인지도가 높음.
모이식품 | - | “수치법제를 통해 제조된 프리미엄 도라지 브랜드“ 도라지를 찌고 말리는 과정(수치법제)을 통해 도라지의 가치를 높인 제품을 제조하며, 배의 함량, 기타 원재료의 첨가 등을 통해 ‘경주배고‘, ‘도라지연가‘, ‘도라지연가 휘날레‘ 등 다양한 제품을 판매 중.
WK마케팅그룹은 브랜드 개선 1개, 브랜드 개발 3개 프로젝트 수행하였음.
1. 당사 수행 사업체 현황
5

[슬라이드 6]
2. 사업추진 일정
10월 현재, 4개 업체 개발 완료되었으며, 개발 사전, 사후 1회 전문가 워크샵 진행하여 브랜드 경쟁력을 평가하였음. 현재 성공적인 유통진입을 위한 사후관리 추진 및 예정 단계 임
6
7/13 중간보고 완료

[슬라이드 7]
Ⅱ. 사업추진 방법론
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 브랜드 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
사업추진 Frame
사업추진 전략모델 (WK-TBC™)
FACT I 2018 6차산업 제품경쟁력강화사업 최종보고

[슬라이드 8]
* WKMG 전문위원회
1. 사업 추진 전략 Frame
성공적인 시장 진입을 위해 브랜드 및 유통 전문가의 협업체계를 구축하여, 6단계 추진단계를 통해 시장관점에서의 브랜드 경쟁력 강화를 위한 면밀한 진단과 과제 해결을 집중 수행하였음.
유통MD 및 벤더 5인 /    디자인전문가 5인  브랜드마케팅전문가 3인 참여
전문 위원 1차 
브랜드 경쟁력 
진단
마케팅 역량 
심층 진단 및
전략 수립
브랜드 개발 및
개선 과업 추진
전문 위원 2차
브랜드 경쟁력
진단
유통 채널 진입
(사후 관리)
사전 경쟁력 점검을 통한 개선과제 도출
개선  결과물  점검 및  경쟁력  심화
Ⅰ. 1차 브랜드 경쟁력 진단
Ⅱ. 본질 가치  강화
Ⅳ. 표현 요소  개발
Ⅲ. 기반 요소 개발
Ⅴ. 2차 브랜드 경쟁력 진단
Ⅵ. 사후관리
by      WK-TBC       (Total Brand Competency)
by      WK-TBC       (Total Brand Competency)
*  WKMG 제휴 유통채널
* WK-TBC       (Total Brand Competency)
8

[슬라이드 9]
2. 사업 추진 전략 모델 (WK- TBC 모델)
브랜드 경쟁력강화를 위해서 특화된 WK- TBC™모델을 통해 [A. 브랜드 본질가치] [B. 브랜드 기반요소 가치] [C.브랜드 표현 요소 가치 ]  3개 축을 중심으로 면밀히 진단하여 과제를 체계적으로 도출하고 수행하였음.
* 참고 : 중소영세기업의 경우 PRE TEST평균 2.9점 내외로 매우 열악 함. 시장진입을 위한 최소 Bottom Line은 3.5점 대이며,               시장 안착 신상품의 경우 평균 4.15점으로 연구되었음. / 당사 수행, 중소기업 마케팅 인텔리전스 시스템 연구용역 MIS 기반 함. 2011년
구분 | 세부 항목 | 평가 속성 | 주요 진단 내용
A. 브랜드본질가치 | 컨셉력 | 컨셉차별성 | 경쟁 브랜드 대비, 컨셉이 다른 점을 명확하게 얘기하고 있는가?
컨셉호감도 | 소비자들에게 호감을 얻고 있는가?
컨셉신선도 | 소비자들이 새롭다고 신선하다고 느낄 것인가
STP 전략성 | 타겟 적합성 | 타겟이 명확하게 설정되어 있는가?
포지셔닝 | 포지셔닝 목표를 명확하게 표현하고 있는가?
B. 브랜드 기반 요소가치 | 네이밍 | 연상성 | 사업 또는 산업이 쉽게 연상되는가?
기억용이성 | 기억하기 쉬운 이름인가?
호감도 | 내 마음(타겟 소비자 마음)에 드는가
슬로건 | 임팩트 | 기억용이성,차별성,컨셉 정합성을 복합해서 판단
C. 브랜드  표현요소 가치 | 로고/패키지 | 컨셉 표현력 | 컨셉을 강하게 지지 표현해주고 있는가
차별성 | 경쟁 브랜드 대비 얼마나 다른가
심미성 | 전체적 미적 완성도와 섬세한 디테일이 얼마나 우수한가
실용성 | 기능을 구현하거나 사용하는데 편리하고 적정한가?
브랜드 기본 경쟁력 지수
WK-TBC       (Total Brand Competency)
9

[슬라이드 10]
Ⅲ. 업체별 사업 추진 결과
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 브랜드 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
진안꾸지뽕나무영농조합
청정태안식품
모이식품
한국축산데이터
FACT I 2018 6차산업 제품경쟁력강화사업 중간보고

[슬라이드 11]
1. 진안꾸지뽕나무영농조합
① 기업 현황
기업명 | 진안꾸지뽕나무영농조합 | 대표이사 | 안오장
설립연도 | 2013.11.28 | 매출(17년도) | 221,000,000원
주요 제품 | 꾸지뽕 추출액
② 사업 수행 전 브랜드 요소
③ 세부 도출 과제 및 수행 결과
브랜드 기반 요소
Brand name: 안가꾸지뽕
Brand Slogan: 청정진안에서 자란 원조 꾸지뽕
브랜드 표현 요소
Logo
Package
◦ 최종목표 : 성공적인 홈쇼핑 진출을 위한 브랜드, 상품 매력 강화
세부목표 | 측정방법 | 목표치 | 수행
정량적 
목표 | ◦브랜드 개선 | ◦디자인 개선 건 | ◦1건 이상 | 브랜드 로고 개발 5건
◦패키지 디자인 
개선 | ◦디자인 개선 건 | ◦1건 이상 | 패키지 시안 개발 5건패키지 문안 수정 3회유기농 마크 개발 1건
◦지원사업 만족도 | ◦만족도 조사 | ◦85점 이상 | 100점
정성적 
목표 | ◦브랜드 경쟁력 
강화 | ◦브랜드 및 제품  셀링포인트 개발 | ◦1건 이상 | 포지셔닝 전략 수립 1건제품 컨셉 개발 6건셀링포인트 개발 1건브랜드 체계 코칭 1건
◦브랜드 슬로건 개발 | ◦1건 이상 | 브랜드 슬로건 개발 1건
◦상품 매력도 강화 | ◦상품 Key Copy 작성 | ◦1건 이상 | 상품 Key Copy 작성 1건
◦상품 디자인의 
 구매매력 강화 | ◦디자인 시안에 대한 
 간이소비자조사 | ◦1회 이상 | 소비자 조사 1회
1) 사업 수행 결과 요약
11

[슬라이드 12]
좁히고 좁힐 때, 가치는 비로서 증폭된다
상품개발이란 제품을 개발하는 것이 아니라, 핵심을 발견하고, 가치를 개발하고, 브랜드로 만드는 것
* 참고 : WK- TBC Score : 2.7
“꾸지뽕, 모두가 똑 같은 이야기를 하고 있는데..?”
“참 좋은데… 뭐라고 설명할 방법이 없네… 왜 믿지 않지?” 
“홈쇼핑은 누가 고객이지? 어디서 부터 무엇을 해야 하지? ”

[슬라이드 13]
좁히고 좁힐 때, 가치는 비로서 증폭된다
“우리는 무엇이 다른가?”           “어디에 팔 것인가?”       “누구를 위한 제품인가?”
상품개발이란 제품을 개발하는 것이 아니라, 핵심을 발견하고, 가치를 개발하고, 브랜드로 만드는 것
√
√
√
√
* 참고 : WK- TBC Score : 4.01

[슬라이드 14]
Concept
꾸지뽕열매, 줄기, 잎, 감초(국내산)를 혼합하여 
추출한 꾸지뽕 순수 추출액

Selling Point
① 마이산의 정기를 담고 선한 농부의 마음을
    당아 만든 정성스러운 제품
② 청정 진안에서 자란 원조 꾸지뽕
③ 꾸지뽕 생산성 전국 1위
④ 무농약 친환경
Concept
열매, 잎, 줄기의 성분을 그대로, 꾸지뽕의
건강함을 100% 담은

Selling Point
① 꾸지뽕나무 한 그루의 성능을 온전히     담았습니다. 
② 사계절, 자연이 주는 건강을 담았습니다.
③ 5,475일의 정성을 담았습니다.
① 브랜드 본질 가치 강화
<개선 전>
핵심 타겟의 명확화[타겟 불분명, 당뇨환자  가족의 건강을 생각하는 4050 여성]
포지셔닝 전략 수립[전통적&원물 중심  현대적&기능 중심 ]
제품 컨셉 매력도 강화[제품 속성 중심  혜택 및 가치 중심]
Key Selling message 강화[자연 환경 중심 소구 → 기능&정성 위주의 소구]
<개선 후>
1. 진안꾸지뽕나무영농조합
2) WK-TBC요소별 개선사항
14

[슬라이드 15]
열매, 잎, 줄기의 성분을 그대로,
야생 꾸지뽕의 건강함을 100% 담은 한그루 꾸지뽕
■ 100% 야생 꾸지뽕의 청정함을 담았습니다.
■ 꾸지뽕나무 한 그루의 성능을 온전히 담았습니다.
■ 사계절, 자연이 주는 건강을 담았습니다.
진안의 혹독한 겨울을 이겨낸 5월의 어린 잎, 한 여름의 뙤약볕을한 생명을 잉태하고자 견뎌낸 9월의 붉은 햇 열매, 겨울을 준비하며 더욱 단단해진 11월의 줄기 만을 사용하여 자연이 
허락하는 최고의 영양 성분을 담았습니다.
야생 꾸지뽕나무는 번식이 빨라 사람의 손길이 닿는 곳에서는 찾아보기 
힘듭니다. 사람의 손길이 닿지 않는 청정한 지역에서 자란 야생 
꾸지뽕나무의 청정함을 담았습니다.
<Positioning Statement>
진안꾸지뽕나무영농조합의 ‘한그루꾸지뽕’은 다양한 원인으로 건강을 잃어가는 현대인들의 가족 건강을 위해 만들어진 꾸지뽕 잎, 열매, 줄기를 모두 넣은 추출액이며,  100% 야생 꾸지뽕을 넣어 만들어 더 신선한 건강식품입니다.
<ABV체인>
V: 무병라이프
B: 활력, 마음의 안정
A: 꾸지뽕 잎, 열매, 줄기
한그루꾸지뽕은 잎, 열매, 줄기를 한 포에 모두 담아 가장 건강한 꾸지뽕
추출액입니다. 잎에 풍부한 아스파라긴산, 가바, 열매에 풍부한 폴리페놀,
모린, 줄기에 풍부한 폴라노이드, 루틴의 성분을 모두 섭취할 수 있습니다.

[슬라이드 16]
Brand Name
안가 꾸지뽕

Product Name
꾸지뽕 추출액

Brand Slogan
청정 진안에서 자란 원조 꾸지뽕
<개선 전>
컨셉을 반영한 네이밍 개발[속성 중심  혜택 및 기능성 중심]
제품 매력도 향상을 위한 슬로건 개발[속성 중심  차별화 중심]
브랜드 신뢰도를 고려한 요소 개발[친근함  신뢰도]
<개선 후>
Brand Name
한그루 꾸지뽕

Product Name
한그루 꾸지뽕

Brand Slogan
잎, 열매, 줄기까지 진하고 온전하게
② 브랜드 기반요소 강화
1. 진안꾸지뽕나무영농조합
2) WK-TBC요소별 개선사항
16

[슬라이드 17]
<개선 전>
차별화된 로고 디자인 개발[내재 가치 중심  차별화 제공 가치 중심]
제품 패키지 개발 2종(파우치, 외박스)[타겟 지향적 패키지 개발]
신뢰도 향상을 위한 소비자 지향적 인증 마크 개발[신뢰 향상]
<개선 후>
Logo
Package
Logo
Package
③ 브랜드 표현요소 강화
1. 진안꾸지뽕나무영농조합
2) WK-TBC요소별 개선사항
17

[슬라이드 18]
2. 청정태안식품
① 기업 현황
기업명 | 청정태안식품 | 대표이사 | 김명월
설립연도 | 2001.04 | 매출(17년도) | 479,626,712원
주요 제품 | 게장, 군고구마말랭이, 청국장 가루 등
② 사업 수행 전 브랜드 요소
③ 세부 도출 과제 및 수행 결과
브랜드 기반 요소
Brand name: 청정태안식품(기업브랜드)
                  김명월(서브브랜드)
Brand Slogan: 정직한 이름
브랜드 디자인
Logo
Package
◦ ◦ 최종목표 : 종합식품회사로의 도약을 위한 브랜드 포지셔닝 및 셀링포인트 명확화, 패키지 디자인 개선
세부목표 | 측정방법 | 목표치 | 수행
정량적 
목표 | ◦브랜드 체계, 일관성 강화 | ◦브랜드 체계 별 역할 정립 | ◦1건 이상 | 브랜드 체계 정립 1건
◦신규 패키지 디자인 | ◦디자인 개발 건 | ◦2종 이상 | 브랜드 로고 개발 7건브랜드 패키지 개발 5건
◦지원사업 만족도 | ◦만족도 조사 | ◦85점 이상 | 회신 대기 중
정성적 
목표 | ◦브랜드 체계, 일관성 강화 | ◦브랜드 체계 별 역할 정립 | ◦1건 이상 | 브랜드 체계 정립 1건
◦신규 패키지 디자인 | ◦디자인 개발 건 | ◦2종 이상 | 브랜드 로고 개발 7건브랜드 패키지 개발 5건
◦지원사업 만족도 | ◦만족도 조사 | ◦85점 이상
◦전략적 포지셔닝 방향 도출 | ◦브랜드 포지셔닝 도출 | ◦1건 이상 | 경쟁 브랜드 조사 1건브랜드 포지셔닝 도출 1건
◦식품회사로의 신뢰도 강화 | ◦기업브랜드 비전 정립 | ◦1건 이상 | 기업브랜드 비전 정립 1건기업 슬로건 개발 1건기업 컨셉 개발 1건
◦브랜드 및 상품 매력도 강화 | ◦브랜드스토리 재정비 | ◦1건 이상 | 브랜드 스토리 개발 1건
◦셀링포인트 발굴 | ◦1건 이상 | 브랜드 셀링포인트 1건제품 셀링포인트 3개 제품 각 1건
◦상품의 구매매력 강화 | ◦디자인 시안에 대한 간이소비자조사 | ◦1회 이상 | 소비자조사 1건
1) 사업 수행 결과 요약
18

[슬라이드 19]
빛나는 식품명가를 위한 초석을 다지다
“난 개발 도시… 계획도시로 어떻게 갈 수 있을까?”
“식품기업으로서의 핵심 DNA는 무엇인가?” 
“가문의 대표상품 (Flagship Product)은 시장관점에서 무엇이 보강되어야 하는가?”
구슬도 꿰어야 보배! 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다. 브랜드는 역사와 전통을 (Heritage)을 담을 큰 그릇을 빚어내는 것
* 참고 : WK- TBC Score : 3.2

[슬라이드 20]
빛나는 식품명가를 위한 초석을 다지다
구슬도 꿰어야 보배! 뭉치면 더욱 빛난다 브랜드는 역사와 전통을 (Heritage)을 담을 큰 그릇을 빚어내는 것
“가문의 가치”                 “난 개발 방지, 원칙 수립(PMS)”          “맛과 의미가 담긴 제품”
* 참고 : WK- TBC Score : 4.21

[슬라이드 21]
청정태안식품 아이덴티티 수립[태안에서 재배된 재료로 만든  ‘엄선’ ‘깐깐함’ ‘안목]
브랜드 체계 정립[제품 개발 관점의 체계  소비자에 기반한 체계 정립 ]
프리미엄 게장 제품 포지셔닝 수립[제품 가치 향상]
청국장가루 제품 컨셉 수립[속성 중심 → 기능&정성 위주의 소구]
① 브랜드 본질가치 강화
2. 청정태안식품
2) WK-TBC요소별 개선사항
21

[슬라이드 22]
48년 고집과 안목으로 청정을 엄선하다, 청정태안
■ 첨가제를 가미하지 않은 ‘유통과정‘
■ 자연적으로 가장 맛있는 ‘재료’
■ 정성이 담긴 ‘공정‘
맛있는 재료가 맛있는 먹거리가 되기 위해서는 정성이 담긴 ‘공정＇이 
필요합니다. 청정태안식품의 먹거리는 수제 작업을 거쳐 만들어지는 
정성 가득한 먹거리입니다.
청정태안식품은 한 번 구매한 고객을 가족이라고 생각합니다. 
이에 따라 유통과정 중에 어떠한 첨가물도 첨가하지 않습니다.
<Positioning Statement>
청정태안은 식품에 포함되는 원재료의 좋고 나쁨을 판단하지 못하는 사람들을 위해, 자연적으로 가장 맛있는 식재료와 그 재료로 만든 가공품을 신선하게 제공하는 식품 브랜드입니다.
<ABV체인>
V: 신뢰할 수 있는
B: 신선한 재료, 맛, 안전한
A: 안목, 청정태안
자연적으로 가장 맛있는 ‘재료＇가 되기 위해 중요한 것은 ‘때‘ 와 ‘장소‘ 
그리고 좋은 재료를 보는 ‘안목’입니다. 가장 맛있는 장소에서 길러 
가장 맛있는 때에 수확한 재료만을 선별합니다.

[슬라이드 23]
까다롭게 엄선한 서해바다 암게 100%, 김명월 명작 간장게장
■ 직접 재배한 재료들로 정성 가득!
■ 대를 이은 선별 노하우
■ 깊은 맛, 수제 간장
청정한 자연의 태안에서 자란 콩으로 만든 메주를 띄워 직접 제조한 간장으로 게장을 만듭니다. 짜지 않고 깊은 맛의 수제 간장 맛을 느껴보세요.
‘명작’ 간장게장은 청정태안에서 직접 재배한 정성 가득한 신선한 재료들로 
만들어 더욱 건강하고 맛있게 드실 수 있습니다. 태안의 해풍과 황토밭에서
자란 농산물들의 참 맛을 느껴보세요.
<Positioning Statement>
김명월 명작 간장게장은 알이 꽉 찬 최상의 꽃게를 구분하지 못하는 사람들을 위하여 알이 꽉 찬서해 바다 암 게 만을 골라 직접 재배한 재료들을 함께 넣어 가마솥으로 정성껏 끓여 만든 최상급의
프리미엄 간장 게장입니다.
<ABV체인>
V: 맛있는
B: 맛있는, 신선한, 믿을 수 있는
A: 알이 꽉 찬, 수제 간장, 직접 재배한     재료
대를 이어 48년 간의 선별 노하우로 알이 꽉 찬 서해바다 암 게를 엄선하여 
가장 최상의 맛의 게장을 드실 수 있습니다.

[슬라이드 24]
까다롭게 엄선한 영양가득 콩 100%, 
가마솥 장작불로 삶아 더욱 깔끔하고 구수한 맛, 김명월 청국장가루
■ 대두 분말 100%
■ 까다롭게 엄선한 태안 황토밭 청정 콩
■ 전통방식 그대로 만들어 깔끔하고 구수한 맛
김명월 청국장가루는 전통방식 그대로 가마솥에 장작불로 삶아 만들어
집니다. 전통방식 그대로 만들어 더욱 깔끔하고 구수한 맛의 청국장가루를
맛보세요.
김명월 청국장가루는 ‘대두’를 제외한 어떠한 첨가물도 들어가지 않습니다.
‘대두‘ 본연의 영양성분과 참 맛을 그대로 느껴보세요.
<Positioning Statement>
김명월 청국장 가루는 바쁘게 살아가는 현대인들을 위하여  까다롭게 엄선한 영양 가득 콩만을 100% 넣어 만들어 깔끔하고 구수한 맛의 영양가득 건강식품입니다.
<ABV체인>
V: 건강한 삶
B: 맛있는, 구수한, 건강한
A: 대두 100%, 전통방식 제조
태안 황토밭에서 자란 청정 콩만을 까다롭게 엄선하였습니다. 건강한
자연에서 자라 더욱 몸에 좋은 청정 태안의 청정 콩의 건강함을 느껴보세요.

[슬라이드 25]
Brand Name
청정태안식품

Brand Slogan
無
<개선 전>
브랜드 네임전략 [카테고리 확장성 등을 고려하여 청정태안식품  청정태안 ]
브랜드 아이덴티티에 기반한 브랜드 슬로건[제공 가치 중심  소비자 가치 중심]
시장 조사에 따른 프리미엄 게장 수식어 개발[제품 신뢰도 향상]
<개선 후>
Brand Name
청정태안

Brand Slogan
청정을 엄선하다

프리미엄 게장 수식어
‘명작’
② 브랜드 기반요소 강화
2. 청정태안식품
2) WK-TBC요소별 개선사항
25

[슬라이드 26]
<개선 전>
<개선 후>
Logo
Package
Logo
Package
③ 브랜드 표현요소 강화
2. 청정태안식품
2) WK-TBC요소별 개선사항
시각적 요소가 강화된 브랜드 로고 디자인 개발[브랜드 내재 가치 반영]
제품 패키지 개발 6종(청국장가루 2종, 간장게장 1종, 프리미엄 간장게장 1종,혼용 택배박스 2종)
[제품 패키지 통일성 강화] => PMS구축
26

[슬라이드 27]
3. 모이식품
① 기업 현황
기업명 | 모이식품 | 대표이사 | 이영주
설립연도 | 2016.11.15 | 매출(17년도) | 581,000,000원
주요 제품 | 도라지고
② 사업 수행 전 브랜드 요소
③ 세부 도출 과제 및 수행 결과
브랜드 기반 요소
Brand name: 모이식품
Brand Slogan: 없음
브랜드 디자인
Logo
Package
◦ 최종목표 : 소비자, 시장관점에서의 상품력 강화
세부목표 | 측정방법 | 목표치 | 수행
정량적 
목표 | ◦브랜드 경쟁력 강화 | ◦신규 네임, 로고 개발 건 | ◦1건 이상 | 브랜드 아이덴티티 및 컨셉 개발: 2건1차 네임: 텍스트 시안 8건2차 네임: 텍스트&이미지 시안 11건브랜드 표기 전략: 1건
◦신규 패키지 디자인 | ◦디자인 개발 건 | ◦1건 이상 | 1차 패키지 시안: 5건2차 패키지 시안: 6건3차 패키지 시안: 3차례                       수정
◦지원사업 만족도 | ◦만족도 조사 | ◦85점 이상
정성적 
목표 | ◦상품화 전략 강화 | ◦신규 브랜드 컨셉 도출 건 | ◦컨셉보드 1건 이상 | 컨셉보드 3건 개발
◦상품력 강화 | ◦제품 셀링포인트 도출 | ◦1건 이상 | 제품 셀링포인트 도출 3건
◦상품 디자인 구매매력 강화 | ◦디자인 시안에 대한 간이 소비자 조사 | ◦1회 이상 | 소비자 조사 1회
1) 사업 수행 결과 요약
29

[슬라이드 28]
팔릴 준비가 된 제품으로
“OO 한의원에서는 우리제품을 가져다가 몇 배나 부풀려 파는지 몰라요…”
“온라인 시장이 커진다는 것은 알고 있는데 우리 브랜드는 어떻게 변해야 하는 걸까요?”
“요즘은 젊은 사람들도 건강기능식품을 많이 찾는다고 하는데 무엇을 원하는지 모르겠어요”
내가 할 수 있는 것이 아니라, 세상이 필요로 하는 것에 집중할 때 기회는 열린다 
수요가 모든 것을 결정한다
* 참고 : WK- TBC Score : 3.0

[슬라이드 29]
팔릴 준비가 된 제품으로
내가 할 수 있는 것이 아니라, 세상이 필요로 하는 것에 집중할 때 기회는 열린다 
수요가 모든 것을 결정한다
“타겟 프로파일링에 기반한 상품컨셉개발”          “ 직관적인 브랜딩”(기능 및 음용 TPO 강화)        “보이지 않는 정성의 시각화” (DTS가치 강화)
* 참고 : WK- TBC Score : 4.28

[슬라이드 30]
Concept
4~6년근 최상급 약도라지를 ㈜모이식품만의
특화된 방법으로 홍삼처럼 찌고 말려 홍도라지
를 만들어 친환경 배와 대추, 은행, 생강, 어린
수세미, 겨우살이, 둥근마, 맥문동을 가열솥에
물, 설탕, 방부제 및 첨가물 없이 5일동안 정성
껏 만든 건강한 식품

Selling Point
① 100% 국내산 최상급 재료만 취급합니다.
② 약도라지를 수치법제한 홍도라지 사용
Concept
도시 스트레스로 지친 현대인의 호흡 건강을
위한 100시간의 진한 정성, 모이 도미솔 프로젝트

Selling Point
① 수치법제의 명가, 모이식품에서 100시간     정성으로 만들었습니다.
② 사포닌과 코디세핀으로 도시인의 숨을
    편안하게 케어 해드립니다.
③ 한 포에 하루 건강 에너지를 담았습니다.
<개선 전>
핵심 타겟의 명확화[건강 고관여자  호흡 건강에 고민이 있는 도시인]
포지셔닝 전략 수립[속성&원물 중심  타겟&기능 중심 ]
제품 컨셉 매력도 강화[제품 속성 중심  혜택 및 가치 중심]
Key Selling message 강화[제품 속성 중심 → 기능&정성 위주의 소구]
<개선 후>
30
① 브랜드 본질가치 강화
3. 모이식품
2) WK-TBC요소별 개선사항

[슬라이드 31]
도시 스트레스로 지친 현대인의 호흡 건강을 위한
100시간의 진한 정성, 모이 도미솔 프로젝트
01
수치법제는 재료의 독성을 제거하고, 재료별 특성을 극대화 시켜 효능을 최대로 높여주는
정제 방법입니다. 도미솔 프로젝트는 수치법제의 명가, 모이식품에서 물, 설탕, 방부제 등
첨가물 없이 100% 엄선된 자연재료로 가마솥에 100시간 고열농축한 명품 약선식품입니다.
도미솔 프로젝트는 목과 기관지에 좋은 도라지의 사포닌과 동충하초의 코디세핀이 함유되어 호흡기관을 이중으로 케어합니다. 질병의 주요 유입 경로인 호흡기관을
섬세하게 케어 하여 면역력이 악화된 현대인의 호흡기 건강을 지켜드립니다.
(기능성 동충하초 자실체 재배방법 특허출원 제 10-2018-012029, 법제,발효,증숙 도라지 제조방법특허출원 제 10-2017-0157424)
용량: 10g
가격: 1500~2000원
수치법제의 명가, 모이식품에서 100시간 정성으로 만들었습니다.
02
사포닌과 코디세핀으로 도시인의 거친 숨을 편안하게 케어 해드립니다.
03
<Positioning Statement>
모이식품의 ‘도미솔프로젝트’는 도시 속 오염과 스트레스로 민감하고 거칠어지는 현대인들의 
숨을 전통약선지식에 기반한 재료 및 제조법을 활용하여 맑고 건강하게 관리해주는 
1회분으로 소분 되어 편리하게 소지 가능한 건강식품입니다.
<ABV체인>
V: 도시생활 속 건강 즐거움
B: 기관지에 좋은, 효과가 좋은
   혈액순환, 면역력 증진
A: 도라지, 동충하초, 배, 수치법제

[슬라이드 32]
컨셉에 기반한 네이밍 개발[제품 중심  소비자 니즈 및 기능 중심]
기업 브랜드 슬로건 개발[기업 아이덴티티 명확화]
컨셉 반영도 및 영향도를 고려한 슬로건 개발[브랜드의 지향점 명확화]
32
② 브랜드 기반요소 강화
3. 모이식품
2) WK-TBC요소별 개선사항
Brand Name
도라지연가(스틱형)

Brand Slogan
없음
<개선 전>
<개선 후>
Corporate Brand Slogan
수치법제의 명가, 모이식품

Brand Name
(모이 코디사폰) 도미솔

Brand Slogan
도시인의 미세먼지 프로젝트

[슬라이드 33]
<개선 전>
제품 타겟 및 컨셉에 특화된 패키지 디자인 개발[컨셉 기반 디자인 개발]
제품 패키지 개발 4종(스틱, 외박스, 판매 단량 박스, 15개입 박스)[판매 전략 기반 패키지 개발]
TPO마크, 수치법제 과정 시각화 진행[신뢰도 향상]
<개선 후>
Package
Package
33
③ 브랜드 표현요소 강화
3. 모이식품
2) WK-TBC요소별 개선사항

[슬라이드 34]
4. 한국축산데이터
① 기업 현황
기업명 | 한국축산데이터 | 대표이사 | 경노겸
설립연도 | 2017.11. | 매출(17년도) | 0원
주요 제품 | 가축 헬스케어 서비스, 돼지고기 관리
② 사업 수행 전 브랜드 요소
③ 세부 도출 과제 및 수행 결과
브랜드 기반 요소
Brand name: -
Brand Slogan: -
브랜드 디자인
Logo
Package
◦ 최종목표 : 성공적인 시장 진입을 위한 새로운 브랜드 컨셉 및 포지셔닝 수립
세부목표 | 측정방법 | 목표치 | 수행
정량적 
목표 | ◦브랜드 경쟁력 강화 | ◦신규 네임, 로고 개발 건 | ◦1건 이상 | 신규 네임 개발 1건
◦신규 패키지 디자인 | ◦디자인 개발 건 | ◦1건 이상 | 로고&패키지 개발(1차): 8건로고&패키지 개발(2차): 3건로고&패키지 개발(3차): 수정 3회
◦지원사업 만족도 | ◦만족도 조사 | ◦85점 이상
정성적 
목표 | ◦브랜드 포지셔닝 | ◦신규 브랜드 컨셉 도출 | ◦컨셉보드 1건 이상 | 환경분석 1건STP 전략 수립 1건제품 컨셉 개발 10건
◦상품 차별성 도출 | ◦제품 셀링포인트 도출 | ◦1건 이상 | 셀링포인트 도출 2건
◦상품 디자인  구매매력 강화 | ◦디자인 시안에 대한 간이 소비자 조사 | ◦1회 이상 | 소비자 조사 1회
1) 사업 수행 결과 요약
36

[슬라이드 35]
의미가 세상으로 들어가는 방법
“좋은 뜻과 철학을 어떻게 상품으로 구현해 낼 것인가?”
“건강한 돼지를 보증하는“DATA”가 소비자 구매 준거로 새롭게 자리 잡을 수 있을까?
내가 지켜야 할 시장의 원칙과 내가 만들어내야 하는 새로운 Rule의 전략적 결합

[슬라이드 36]
의미가 세상으로 들어가는 방법
내가 지켜야 할 시장의 원칙과 내가 만들어내야 하는 새로운 Rule의 전략적 결합
* 참고 : WK- TBC Score : 3.95

[슬라이드 37]
시장 분석에 기반한 타겟팅[30대 신혼부부  품질 중시층(40대 중고소득층 여성]
포지셔닝 전략 수립[신선한, 과학적인  건강한, 과학적인]
제품 컨셉 매력도 강화[제품 속성 중심  소비자 혜택 및 가치 중심]
Key Selling message 강화[고기의 핵심 제공 가치인 ‘맛‘과의 연계성 향상]
37
① 브랜드 본질가치 강화
4. 한국축산데이터
2) WK-TBC요소별 개선사항

[슬라이드 38]
면역력 높여 키운 돼지가 맛있다.
세상에 없던 돼지고기를 만나다, 나이스투밋
■ 나이스투밋이 신선한 이유!
■ 나이스투밋이 맛있는 이유!
■ 나이스투밋이 안전한 이유!
나이스투밋은 빅데이터를 활용하여 돼지를 관리합니다. 축적된 
생애주기데이터는 함께 동봉된 ‘리포트＇를 통해 확인 가능합니다.
나이스투밋은 산소포장을 이용하여 더욱 신선하게 배송해드립니다. 
변질되지 않은 고기의  참 맛을 느낄 수 있습니다.
<Positioning Statement>
‘나이스투밋’은 원산지나 품질을 중요하게 여기며, 돼지고기 소비가 많은 40~50대 중고소득층에게
면역력을 높여 키워 건강하고 맛있는 돼지고기를 리포트와 함께 제공하는 과학적이고 안전한 돼지고기 브랜드입니다.
<ABV체인>
V: 맛있는 식사를 하는 행복함
B: 안전한, 맛있는
A: 면역력 향상 돼지
나이스투밋은 돼지의 면역력을 친환경적인 방법으로 관리하여 
질병/항생제 투여 등으로 인한 돼지의 스트레스를 줄여준 유일한 
돼지입니다. 스트레스를 적게 받은 돼지는 고기가 부드럽고 육즙이 
풍부하여 최고의 맛을 선사합니다.

[슬라이드 39]
<브랜드 스토리 개발>
<네이밍&슬로건>
Brand Name
나이스투밋

Brand Slogan
같지만 다른 고기

Communication Message
세상에 없던 고기를 만나다.
브랜드 네임 개발[소비자 니즈 및 시장 영향 강도 고려]
브랜드 슬로건 개발[차별화 가치 중심]
브랜드 스토리 개발 튜닝[감성적 가치 기반]
커뮤니케이션 문구 도출[임팩트를 고려한 커뮤니케이션 문구 도출]
39
② 브랜드 기반요소 강화
4. 한국축산데이터
2) WK-TBC요소별 개선사항

[슬라이드 40]
③ 브랜드 표현요소 강화
4. 한국축산데이터
2) WK-TBC요소별 개선사항
차별화에 초점을 맞춘 디자인 개발[컨셉 기반 디자인 개발]
브랜드 로고 개발[감성적 이미지 전달]
제품 패키지 개발 4종(진공팩 스티커, 크라프트 봉투, 보냉박스, 엽서)[유통 전략 기반 패키지 개발]
팜스플랜 나이스투밋 적용 과정 시각화 [신뢰도 향상]
40

[슬라이드 41]
5. 사업 추진 성과 요약
항목 | 세부 수행 추진 내용 | 수행 건수
브랜드 본질가치 강화 | 브랜드 경쟁력 강화 | 브랜드 아이덴티티 전략 수립 | 4건
브랜드 체계 전략 수립 | 2건
브랜드 포지셔닝 도출 | 6건
기업 브랜드 비전 정립 | 1건
브랜드 스토리 개발 및 튜닝 | 2건
상품 매력도 강화 | STP 전략 수립 | 4건
제품 컨셉 개발(시안 포함) | 20건
제품 셀링포인트 도출 | 9건
브랜드 기반 요소 강화 | 브랜드 네이밍 개발(시안 포함) | 21건
브랜드 수식어 개발 | 1건
브랜드 슬로건 개발(시안 포함) | 26건
브랜드 표현 요소 강화 | 브랜드 로고 개발(시안 포함) | 12건
상품 패키지 디자인(응용 디자인 포함) | 1차 시안: 26건
2차 시안: 13건
최종안: 10건
신뢰 강화를 위한 인증 마크 개발 | 1건
참고 : WK  TBC Score : 개선 전 평균 2.97 → 4.11로 강화
다음과 같은 정량적인 브랜드 본질, 기반요소, 표현요소 측면에서의 경쟁력 제고를 수행완료 하였음.
* 참고 : 중소영세기업의 경우 PRE TEST평균 2.9점 내외로 매우 열악 함. 시장진입을 위한 최소 Bottom Line은 3.5점 대이며,   시장 안착 신상품의 경우 평균 4.15점으로 연구되었음.    당사 수행, 중소기업 마케팅 인텔리전스 시스템 연구용역 MIS 기반 함. 2011년* WKMG 내부 프로젝트  Huddle Score는 3.8 점 임. / TBC Score는 상품품질력, 유통경쟁력, 광고/홍보력 등 실행 요소를 배제한 상품/브랜드 측면에서의 가치평가 모델로 해석요망
41

[슬라이드 42]
* WKMG 전문위원회
유통MD 및 벤더 5인 /    디자인전문가 5인  브랜드마케팅전문가 3인 참여
전문 위원 1차 
브랜드 경쟁력 
진단
마케팅 역량 
심층 진단 및
전략 수립
브랜드 개발 및
개선 과업 추진
전문 위원 2차
브랜드 경쟁력
진단
유통 채널 진입
(사후 관리)
사전 경쟁력 점검을 통한 개선과제 도출
개선  결과물  점검 및  경쟁력  심화
Ⅰ. 1차 브랜드 경쟁력 진단
Ⅱ. 본질 가치  강화
Ⅳ. 표현 요소  개발
Ⅲ. 기반 요소 개발
Ⅴ. 2차 브랜드 경쟁력 진단
Ⅵ. 사후관리
by      WK-TBC       (Total Brand Competency)
by      WK-TBC       (Total Brand Competency)
*  WKMG 제휴 유통채널
* WK-TBC       (Total Brand Competency)
5. 사업 추진 성과 요약
42

[슬라이드 43]
보이지 않는 영역 = 브랜드 본질 가치
브랜드 자산: 컨셉, 인지도, 이미지, 스토리
브랜드 철학: 사업비전, 브랜드 아이덴티티
브랜드 전략: 포지셔닝 전략, 브랜드P&A
제품 전략: 제품 차별화, 품질 우수성, 가격 정책
보이는 영역 = Verbal & Visual
BI/CI 디자인: 네임, 로고, 심볼, 캐릭터, 슬로건
패키지 디자인: 컨셉반영도, 디자인 심미성, 트렌드성, 내구성 등
소통 영역 = 브랜드 경험, 브랜드 스토리
상품/서비스 구매, 상징물, 안내물, 유통, 체험프로그램
홍보, 프로모션, PR, 이벤트, CRM
LOGO
브랜드 개발을 넘어 6차산업 경영체 브랜드의 시장성공을 바라봅니다.
보기 좋은 브랜드와 소비자가 알아주는 브랜드는 다릅니다. 고객에게 사랑 받는 히트 브랜드로 나아가기 위해서는 보이는 영역뿐만이 아닌, 브랜드 본질가치가 탄탄하게 지지해주는 동시에 고객에게는 색다르고 좋은 기억으로 남는 브랜드 경험을 제공할 수 있어야 합니다.
43

[슬라이드 44]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 브랜드 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
2018 6차산업 제품경쟁력 
강화사업 최종보고