[슬라이드 1]
2020 전남창조경제혁신센터
농수산식품 스타트업 판로지원사업
최종보고
2021. 02.16

[슬라이드 2]
목  차
Ⅰ. 사업 개요 


II. 사업 수행 내역 


III. 업체별 성과 요약


Ⅳ. 사업 수행 제언

[슬라이드 3]
Ⅰ.1. 지원사업 배경 및 목적Ⅰ.2. WKMG 사업 수행 관점Ⅰ.3. 사업 수행 전략Ⅰ.4. 사업 수행 일정
Ⅰ. 사업 개요

[슬라이드 4]
Ⅰ.1. 지원사업 배경 및 목적
스타트업 기업의 시장 가치 강화를 위한유통마케팅 전략수립 및 상품 고도화를 통한 신 유통 판로 개척 지원 사업
이를 통해, 궁극적으로는 유통 생태계 속 농수산식품 스타트업의 자생력 강화 및 육성
사업수행기간 :  2020.10.27~2021. 2.15

[슬라이드 5]
Ⅰ.2. WKMG 사업 수행 관점
초단기 수행 기간 및 복합과업(컨설팅 – 상품개선- 유통성과)  등 사업수행 여건을 고려하여
업체별 전담 컨설턴트 투입으로 수혜기업의 현실과 역량을 고려한 맞춤 수행
업체역량을 고려하며 소통하는 사업수행
동일하고 일방적인 사업 수행
일반적인 접근 방식
진단 및 전략 수립
패키징/브랜딩고도화
유통 진입 지원
기업의 역량과 수준을 고려하지 않은 일률적인 지원
일반적인 진단 Tool을 이용한 진단으로 사업 방향성이 틀어질 우려 

업체의 상황과 Needs를 고려하지 못한 사업 수행으로 업체 만족도 저하 우려

잘못된 진단 결과를 토대로 사업 추진 시, 사업 성과 창출의 어려움 발생 가능성
WKMG  수행 방식
업체 특화 진단 모델 + 업체 Needs 및 당면과제 수렴

[슬라이드 6]
Ⅰ.2. WKMG 사업 수행 관점
보이지 않는 영역 = 제품 본질 가치, 전략수립
고객 니즈,  타겟팅 정교성, 포지셔닝 전략, 제품 철학, 품질 우수성, 사용 만족도 등
제품 컨셉 매력도 : 호감성, 공감성, 차별성 등
보이는 영역 = ② 상세페이지, 콘텐츠
마케팅 강화 콘텐츠: 제품 촬영, 영상 제작, 상세페이지
판매 영역 = 제품 구매,  매출성과
상품/서비스 구매:  유통 입점,  판촉전략
커뮤니케이션: 광고, 홍보, 체험 등
팔릴 준비
팔 준비
보이는 영역 = ① 브랜드, 패키지
BI 디자인, 패키지디자인
호감성, 심미성, 기능성
NAME
LOGO
기반
구축
상품력
고도화
입점
준비
유통 입점 및 성과 창출 (팔 준비) X 상품경쟁력 고도화 (팔릴 준비) 무분별한 입점이 아닌 자생력 강화를 고려한 유통선별 진행

[슬라이드 7]
Ⅰ.3. 사업 추진 전략
기업 인프라 및  역량 grading을 통한 단계별 업체 맞춤 과업 추진
잠재성장그룹 – 시장도약그룹 – 성과확산그룹
팔 준비 - 유통입점 경쟁력
(공급가/배송/인증/브랜드인지도 등)
Root
Fruit
잠재 성장 그룹
설악자연농원(티백차)
정선아라리한과농원(약도라지착즙)
신안새우젓(한식육수)* (추가수행)
Branch
시장 도약 그룹
담우(나물피클 장아찌), 
금상첨화(게장, 춘천닭갈비),미실란(타로미수), 
제주자연초(귤사믹), 달하제주(아르방젤리) 
카카오패밀리(카카오볼)
성과 확산 그룹
쿠키아(뚜부과자)신안새우젓 (어간장) *
컨설팅

패키지/브랜딩

유통지원

홍보/프로모션
상품화 전략 및 
개선 중심 수행
상품력 개선 
중심 수행
입점, 판매 성과 확대
관점 수행
컨설팅

패키지/브랜딩

유통지원

홍보/프로모션
컨설팅

패키지/브랜딩

유통지원

홍보/프로모션
팔릴 준비 - 상품 경쟁력
(브랜드 가치 정립, 상세페이지 등)
2개사
6개사
2개사
*신안새우젓은 인프라 측면에서 성과확산그룹에 해당하나, ‘국물에톡’ 상품화관점에서 잠재성장그룹에 준하는 과제로 별도 수행

[슬라이드 8]
Ⅰ.4. 사업 수행 일정
유통 – 마케팅  - 디자인 – 디지털 전문가 등 전문가 조기 집중 투입을 통한 안정적이고 빠른 수행
사업 기간 종료 후, 상품 경쟁력 고도화 및 입점 지원을 통한 후속 지원 예정
구분 | 주요 항목 | 10월5주 | 11월2주 | 11월 4주 | 12월2주 | 12월 4주 | 1월 2주 | 1월4주 | 2월2주
상품 진단 및
과제 도출 | 협업 유통 Pool  구성
참여 기업  선정 및 발굴
사업 추진 계획
개선 과제 협의 및 확정
패키징 ,브랜드 고도화 및 유통 성과 촉진 | Quick & Core 진단 및  마케팅 전략 수립
패키징 및 브랜드 고도화 실행 및 관리
유통 입점 및 성과 창출 촉진
업체별 맞춤 홍보 /  프로모션  진행
입점 개선사항 등 사후 관리
사업운영 및 성과관리 | 사업 추진 현황 모니터링
수시 보고
사업보고(착수, 중간, 최종)
Part 1.
PART2.
PART 3.

[슬라이드 9]
II.1.  사업 수행 성과 요약
II.2.  단계별 사업 수행 내역
II. 사업 수행 내역

[슬라이드 10]
사업 수행 성과 요약
상품고도화 | *추가개선고도화 | 유통 입점 | 종합
KPI | 10건 | 10건 | 15건 | 35건
수행 건수 | 22건(220%) | 32건(320%) | 21건(140%) | 75건(214%)
업체별 상세내역
**공통성과 | 3건 | - | 3건 | 6건
쿠키아 | 1건 | 1건 | 2건 | 4건
담우 | 2건 | 2건 | 3건 | 7건
신안새우젓 | 3건 | 4건 | 1건 | 8건
미실란 | 2건 | 2건 | 2건 | 6건
달하제주 | 2건 | 4건 | 2건 | 8건
제주자연초 | 2건 | 6건 | 2건 | 10건
카카오패밀리 | 1건 | 3건 | 2건 | 6건
설악자연농원 | 2건 | 3건 | 1건 | 6건
금상첨화 | 2건 | 5건 | 1건 | 8건
정선아라리한과농원 | 2건 | 2건 | 2건 | 6건
사업 목표 ‘패키징 및 브랜드 고도화 10건, 신규 판로 개척 15건 이상’,
패키징 및 브랜드 고도화 22건, 추가개선 고도화 32건, 신규 판로 개척 21건으로 214% 초과 달성
II.1. 사업 수행 성과 요약
*   코로나19 이슈로 Workshop  무산에 따라 업체별 추가 개선 과제 수행으로 대체 진행  ** 공통성과는 업체별 산정하지 않고 통합 1건으로 성과에 반영함

[슬라이드 11]
II.2. 단계별 사업수행 내역
1人 디렉터 + 1人 컨설턴트 + 1人 유통 멘토의  유기적인 현장진단
현장 방문 및 중소기업 경쟁력 진단 모델을 통한 핵심과제 협의
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 진단 및 업체별 니즈 청취
상품화 기반 요소
육성 가치 요소
인프라 요소
유통진입 기반 요소
커뮤니케이션
성장 가능성
중소기업 특화형 상품 경쟁력 진단 Frame - SBC™
중소기업 및 Small Business에 특화된 상품 경쟁력 진단 프레임 적용 (WK 독자 모델) 
체크리스트에 기반한 사전 업체 역량 평가 후, 100% 현장 진단 및 Zoom 화상 미팅 (업체별 최소 8회 이상)
유통 및 브랜딩 관련 애로사항 상담 및 니즈 청취 , 핵심과제 도출 및 추천 판로 제시
(제주 카카오패밀리 현장 진단 )
(전남 담우 현장 진단 )

[슬라이드 12]
II.2. 단계별 사업수행 내역
What?  ‘진정, 업체의 자생력 육성을 위해 필요한 것은 무엇일까’를 고려한 업체별 과제 선정
정확한 진단으로 도출된 유통 목표를 위한 체급별 과제 도출(성과확산그룹, 시장도약그룹, 잠재성장그룹)
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 입점을 위한 개선과제 확정
업체의 니즈와 애로사항으로 파악된 진단 내용을 토대로 개선 과제 확정
일회성, 단발성이 아닌 자생력 육성 관점으로 개선 과제 도출
입점을 위한 개선이라는 목표 아래 다각적 분석으로 과제 세분화
전담 멘토링과 컨설턴트 수시 컨텍을 통해 밀착형 네트워크 형성
No. | 업체명 | 제품명 | 판매준비경쟁력 | 브랜드
경쟁력 | 판매실행경쟁력(유통) | 평가 | 유통  가능채널
(가설) | 비고
품질력 | 컨셉
경쟁력 | 공급가 | 일 생산
가능량 | 인증
1 | 쿠키아 | 뚜부과자 | ● | ● | ● | 55% | 10,000봉
(2021년 60,000봉) | HACCP,
SQF | Fruit
(A) | GS 라이브 방송,
 Grip 등 라이브커머스
2 | 신안새우젓 | 국물엔톡,
새우멸치어간장, 
새우마스타 | ● | ○ | ○ | 60% | 2,000~
3,000개 | 어간장 
ISO22000,
고체육수
HACCP | 홈쇼핑 및 
마켓컬리, 푸딩팩토리 등 식품몰 | 고체육수
OEM
3 | 담우 | 나물 피클 장아찌 | ● | ◐ | ◐ | 60% | 3,200개 | - | Branch
(B) | 카카오메이커스, 
GS T-커머스, 마켓컬리
4 | 미실란 | 발아오색타로미수,
발아오색 미숫가루, 유기농발아현미류 | ● | ○ | ○ | 70% | 1,200Box
(30ea) | 누룽지밥 HACCP
(타로미수X) | 마켓컬리, 카카오메이커스, 
네이버 스마트 스토어 | 인증 준비중
5 | 달하제주 | 제주 아르방 젤리
감귤맛 | ◐ | ○ | ○ | 50% | OEM, 생산량 문제 없음 | HACCP | 카카오메이커스, 푸딩팩토리 등 식품몰 | 편의점, 마트, 
오프라인 샵
희망
6 | 카카오
패밀리 | 카밀라의 레시피 
카카오볼 | ● | ◐ | ◐ | 37~44% | OEM, 생산량 문제 없음 | - | 푸딩팩토리 등 식품 전문 몰
7 | 제주자연초 | 착즙한 과일청 | ● | ◐ | ○ | 50% | 300병
(주문 후 
1~3주 소요) | HACCP,
FDA 해외인증 | 카카오메이커스
네이버 스마트스토어
8 | 금상첨화 | 춘천닭갈비 | ◐ | ◐ | ◐ | 75% | 100개 이상 | - | 네이버 스마트스토어,
푸딩팩토리, 펀샵, 라이브커머스 등
9 | 설악
자연농원 | 티백차 5종 | ◐ | ○ | ○ | 70% | 20,000개 | FSSC22000
(해외규격 
식품안전기준) | Root
(C) | 네이버 스마트스토어 | HACCP 시설 완비, 인증준비중
10 | 정선아라리한과농원 | 약도라지착즙원액 | ◐ | ○ | ○ | 65% | 100개 | 크린사업장, ISO9001, 
6차산업 | 네이버 스마트스토어
유통채널
Mass 채널
빠른 유통 성과 창출 Mass Volume 채널 입점 추진 | 홈쇼핑,라이브커머스
레퍼런스 채널
유통 레퍼런스 확보를 위한 타깃채널 | 카카오메이커스, 푸딩팩토리, 29cm, 
오프라인 채널 등
스토리텔링 채널
시장 테스팅 관점에서의 기획전 및 자사몰 강화 | 와디즈, 네이버 스마트스토어, 펀샵(기획전)
Fruit - A그룹
품질력, 유통경쟁력 上
Branch - B그룹
전략적 레퍼런스 필요
Root - C그룹
차별화된 상품가치강화 필요

[슬라이드 13]
II.2. 단계별 사업수행 내역
정확한 진단을 토대로 도출된 유통 관점에 입각한 개선과제 수행
완벽한 팔릴 준비 강화 (타겟 전략, 컨셉 개발&셀링포인트, 브랜드 강화, 패키지 개선, 컨텐츠 개발 등)
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
단순 나열형이 아닌 시장 관점에서 특장점 중심의 상세페이지 개발 
심미성과 제품 USP 전달력을 강화한 패키지 개선 / 예쁘기만 한 디자인  vs. 팔리는 디자인 
브랜드 아이덴티티 정립으로 작지만 강한 브랜드로 체계 정립, 브랜드 네이밍 , 로고 개발 등 
시장세분화를 통한 타겟 전략 명확화
<강원 설악자연농원/패키지 개선– 차(tea)에 대한 판타지 부여>
<강원 정선아라리한과농원/상세페이지 개선 – 소비자가 원하는 정보>
<전남 미실란/패키지 개선- 식품 카테고리로의 인식 제고>
컨셉 개발
패키지 개선
브랜드 개발
스토리페이지 개발
(주요 사례 예시)
타겟 전략 (STP)

[슬라이드 14]
II.2. 단계별 사업수행 내역
기업의 역량과 수준에 맞는 유통 진입 전략 설계
성장그룹 – 자사채널 경쟁력 강화 , 시장도약 그룹 – 스토리 커머스 팬 기반 확보, 성과확산그룹 – Volume up
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 그룹별 과제에 따른 유통 채널 grading
잠재 성장 그룹 | 시장 도약 그룹 | 성과 확산 그룹
자사 채널 구축

실시간 소비자 반응에 따른
지속적인 튜닝
브랜드 커뮤니티 컨텐츠 기반 채널 확산스토리 전파, 팬 확보
검증된 품질력을 기반으로 사업 도약유통 Volume 확대 목표 추진

[슬라이드 15]
II.2. 단계별 사업수행 내역
3권역 협력사와의 공동 채널 추진으로
시대흐름과 규모감 있는 사업적 네트워크 확보 도모
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
GS홈쇼핑 식품MD 이메일 및 대면 미팅 –시간대별 수익성을 고려한 상품 라인업 필요/ 온라인 소싱 니즈 强
언텍트, 디지털 트랜스포메이션 흐름에 맞춘 네이버 라이브 방송으로 업체별 콘텐츠 및 레퍼런스 확보
카카오 테마 기획전 3회로 각기 다른 스토리로 업체별 카카오 스토어로 연동 – 소비자 노출 기회 상승
1.

[슬라이드 16]
II.2. 단계별 사업수행 내역
최근 유통 시장에서 주목하고 있는 트렌디한 Hot 채널, 네이버 라이브 커머스
업체별 새로운 도전 및 영상의 자산화에 기여
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■식품 카테고리에 맞는 간접적 오감자극 채널의 경험
직접 보는 것 같은
식품의 시즐감
활용 레시피
궁합 좋은 상품과의
콜라보
생생한 맛 표현
총 10개 기업 3회차로 나눠 진행  (참고 : 넥스트허브 대행사 별도 수행 )
     - 1회차 ‘2021 농가 살리기 프로젝트’ : 568 view / 140,000 좋아요 수     - 2회차 ‘직장인의 하루 식단’ : 464 view / 6,560 좋아요 수
     - 3회차 ‘설 명절 선물 세트’ : 540 view / 710 좋아요 수  
최근 유통 트렌드- 1인 1미디어시대에 걸맞는 라이브 방송으로 식품 카테고리에 맞는 오감 ‘맛’ 구현
다양한 콜라보와 번들링 옵션 구성으로 시장성 제고
공통채널 – (네이버라이브커머스)
①

[슬라이드 17]
II.2. 단계별 사업수행 내역
다음 카카오 기획전의 테마별 스토리로 유의미한 광고 및  Viral 효과
작은 기업의 무기, 스토리 콘텐츠 자산 확보 및  확산
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 효과적  바이럴 전개를 위한 시의성 있는 테마 기획
카카오톡 쇼핑 총 10개 사 스토어 입점 심사 fast track 협조
카카오제주 텝에 테마별 콘텐츠 홍보- 1회 ‘코로나 블루 해소하는 든든 에너지 푸드‘- 4,279명 읽음- 2회 ‘오후 네 시,입이 심심한 순간을 깨우는 번쩍 푸드’ – 108명 읽음 - 3회 (2/15-2/22 예정) ‘ 집 콕? 이제 힐 콕!(healing) 
카카오톡 쇼핑 기획전 진행 (2/15~2/22) : 집에서 즐기는 건강한 산지직송 힐링푸드
공통채널 – (다음 카카오 기획전)
②

[슬라이드 18]
II.2. 단계별 사업수행 내역
GS홈쇼핑 제안 및  MD 미팅 적극 추진 Live 에서 온라인/ 모바일 시장으로  전향 중
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 홈쇼핑 방송 이력이 있는 쿠키아, 담우 추천 미팅, 
     쿠키아 2/25일 홈쇼핑 방송 예정
홈쇼핑 시장 전반의 변화 및 이커머스의 확대 파악  (TV라이브 시장에서 온라인으로 확대 중) => 1인 가구 대상의 밀키트, 신선 원물 소포장 니즈 확인 (ex, 공주 밤)   
라이브 방송을 위한 업체별 제반 사항 파악(공급가, MOQ 등)
업체의 니즈와 유통 시장 현황의 조율 및 재진단
홈쇼핑의 
주요 타겟층에 맞는 
셀링포인트 개발
코로나로 인한
미팅 착수 지연
홈쇼핑 전용 
제품 구성 마련
③

[슬라이드 19]
2/16 현재까지 구매건수 1,397건, 구매 금액 2,643만원 매출 확보
제품 촬영을 통한 High quality 컨텐츠 확보를 통해, 시장 초기 단계의 스타트업에 브랜드 자산 제공
신상품 구매 확대에 결정적 요소, 긍정적 후기 확보 : 향후 판매, 유통 확장의 레퍼런스
II.2. 단계별 사업수행 내역
카카오톡 플랫폼의 스토리텔링형 채널  ‘카카오 메이커스’
주요 소비자층인 30-40대 여성을 공략하여, 간식, 간편식 카테고리의 제품 입점 진행
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 카카오메이커스 입점 : 금상첨화, 쿠키아, 달하제주, 제주자연초, 담우
고품질
컨텐츠
카카오톡
power
스토리
텔링
조회수, 매출 volume
작은 브랜드라도
높은 구매전환율
이미지, 카피라이팅
브랜드 자산화
업체명 | 행사기간 | 판매량(건) | 판매금액(천원)
제주자연초 | 2.1~2.9 | 180 | 4,464
달하제주 | 1.18~1.25
2.12~2.22 | 396 | 4,963
쿠키아 | 1.18~1.25
1.29.2.14 | 537 | 9,934
금상첨화 | 1.18~1.25 | 284 | 7,072
담우 | 2.15~2.22 | - | -
계 | 1,397 | 26,433
*연간 예상 매출액: 3억 예상
④

[슬라이드 20]
II.2. 단계별 사업수행 내역
펀샵은 CJ오쇼핑 계열의 얼리어답터 큐레이션 채널 (업계 MD들이 주시하는 채널)
상품의 기능성 포지셔닝을 소구하기에 적합한 채널로, 담우, 설악자연농원, 카카오패밀리  설 명절 선물 세트 및 발렌타인데이 기획전 제안
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 펀샵 입점 : 설악자연농원, 담우, 카카오패밀리
남성, 얼리어답터 소비자 특성을 고려한 선별 입점 : - 기능성 상품, 1인가구용 반찬, 발렌타인데이 초콜릿▶ ‘설 명절’ , ‘발렌타인데이 선물‘ 기획전 입점 타진 및 노출 강화 
상품의 기능성 및 식품으로서의 key visual로 구매 욕구 자극
⑤

[슬라이드 21]
II.2. 단계별 사업수행 내역
국내 최대 크라우드펀딩 채널이자 얼리어답터 가치소비 채널인 와디즈 연계
국내에 출시되지 않은 신상품만 런칭할 수 있어,  패키지 신규 개발이 완료되는 미실란, 신안새우젓 제안추진
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 와디즈 크라우드펀딩 진행 : 미실란, 신안새우젓
스토리텔링형 채널로, 브랜드스토리에 강점이 있는 미실란, 신안새우젓의 스토리를 전달하기에 적합 

서포터들과의 소통이 활발하게 이루어져 빠른 피드백을 통한 소비자 목소리 반영 용이


커뮤니티 기능이 활성화되어 있어, 런칭 초기 브랜드 팬 확보에 용이
브랜드
팬 확보
스토리
텔링
SNAP
런칭
컨텐츠 개발 완료
(상품 양산 후 행사 오픈 예정)
⑥

[슬라이드 22]
II.2. 단계별 사업수행 내역
상품 경쟁력 강화, 유통 지원사업이 끝난 후 원가경쟁력 확보를 위한 Hub 채널 강화자사몰 운영 내재화 , 유통시장 흐름 교육  1:1코칭
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
■ 유통전문가 코칭자료
■ 유통전문가의 1:1 코칭
자사몰 구축을 통해 원가 경쟁력 확보가 필요한 업체 중심으로 집중 코칭 
단기적인 셀링이 아닌, Hub 스토어로 육성하여 지속적인 판매 채널 확보 필요
빅데이터를 활용한 오픈마켓 상세 페이지 기획, 제작 및 검색엔진 최적화 등 자립성 강화 / 방법론 노하우 전수
(담우, 정선아라리 등 2곳)
⑦

[슬라이드 23]
II.2. 단계별 사업수행 내역
지원사업 만족도 설문조사 결과 종합 만족도 100% *
정성 의견에 따라 지원사업 성과 개선으로 신규 판로 진행 경과  조사 및 사후관리 지원
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리
항목 | 결과
1. 농수산식품 스타트업 판로지원사업은 귀사의 고민을 반영하여 진행되었습니까? | 5.0
2. 농수산식품 스타트업 판로지원사업의 결과물을 향후 귀사의 브랜드마케팅에 활용할 계획이 있습니까? | 5.0
3. 사업수행기관 [WK마케팅그룹]은 전문가 집단으로서 신뢰할 만 하였습니까? | 5.0
4. 농수산식품 스타트업 판로지원사업은 성실하게 컨설팅을 진행하였습니까? | 5.0
5. 농수산식품 스타트업 판로지원사업에 전반적으로 만족하십니까? | 종합만족도5.0
6. 농수산식품 스타트업 판로지원사업에 대한 의견이나 건의사항이 있다면 자유롭게 기재해주십시오.
“사업기간이 너무 촉박해서 아쉬웠습니다. 후속 사업이 추가로 진행된다면 매우 만족할 성과가  기대됩니다.” 
“마케팅 컨설팅을 처음 받아봤는데 도움이 정말 많이 되었습니다. 진심으로 기업의 입장에서 생각해주셔서 감사했습니다.”
* 2.17일 기준 80% 응답, 사업 완료 후 별도 업데이트 예정

[슬라이드 24]
II.2. 단계별 사업수행 내역
성과를 이어가는 WKMG
상품화 및 유통 진입과 관련한 지속적인 피드백 제공 및 성과 연계 지원
1. 상품 진단·과제 도출
사업 수혜기업 선정 및 발굴
업체별 역량 현장 진단
2. 상품 경쟁력 고도화
유통 입점을 위한 개선과제 도출
업체별 개선과제 수행
3. 유통 전략 수립 및 입점 지원
공통 유통채널 수행
맞춤 유통채널 수행
추가 유통 채널 컨택 및 사후관리

[슬라이드 25]
Ⅲ.1. 성과확산그룹
Ⅲ.2. 시장도약그룹
Ⅲ.3. 잠재성장그룹
III. 업체별 성과 요약

[슬라이드 26]
Ⅲ.1. 성과확산그룹 (쿠키아, 신안새우젓)
III. 업체별 성과 요약

[슬라이드 27]
새로운 채널전략! 시의성 있는 상품전략! 100% 만족
채널 특성을 고려한 특별 구성으로 높은 판매와 소비자 만족으로 앵콜 지속
#설 #선물세트 #2030맛구성 #다이어터치팅데이 #직장인오후4시

[슬라이드 28]
Ⅲ.1. 쿠키아(fruit, 성과확산그룹) _ Problem
일반B2B 유통채널 보다는 1회 물량이 일정 수준으로 소화되는 유통 채널 선호 
자체적 상품 경쟁력 강화가 완료됨에 따라 라이브 방송으로 ‘맛’을 구현하는 채널 입점 희망
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 프리미엄 제과시장에서의 우수한 품질력 보유(100% 국내산 콩, 높은 단백질 함유, 저당화 발아기장) | ●
HACCP 및 SQF(해외 안전 우수 식품 인증)과 다양한 소비자 기호에 맞는 상품 line-up | ●
2. 컨셉 
경쟁력 | 100% 국내산 콩을 사용하여 프리미엄 건강한 먹거리로 소구하여 시장 경쟁 제품의  유탕 처리 두부과자와 차별성 보유 | ●
비건, 다이어터를 위한 신제품 출시와 원물 중심의 디자인으로 제품의 특장점이 시각화 되어있음 | ●
3. STP 전략 
명확성 | Line-up별로 타겟 및 포지셔닝이 명확히 설정되어 있음(두부닭, 템페칩) | ●
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 인지 용이성 및 카테고리 직관성이 우수한 CI와 개별 Flavor를 잘 전달하는 IB 전략 | ●
지역 특산물과 연계한 맛(톳, 갓 등)& 건강 이미지 소구 가능한 원물 적용으로 스토리 요소 보유 / 포지셔닝과 연계되는 전략적 브랜드 슬로건 적용 필요 | ◐
5. 디자인 | 제품별 맛, 원료를 소구하면서도 시리즈 상품으로서의 스토리 연계되는 일관성 보유 | ●
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 코스트코, 올리브영, GS홈쇼핑 등 유통 채널 OEM / ODM 경쟁력 및 네트워크 보유 | ◐
홈쇼핑 채널에 대한 긍정적 이력은 보유하고 있으나 메인 시간대에서의 성공 가능성 미지수 | ○
7. 커뮤니
케이션 전략 | B2C End-User 대상의 커뮤니케이션 역량과 여력은 부족 : 지속적인 브랜딩을 위한 커뮤니케이션 인프라 구축 필요 | ○
8. 컨텐츠력 | 양호한 제품력 및 생산 인프라 대비 미약한 커뮤니케이션 활동 | ○

[슬라이드 29]
Ⅲ.1. 쿠키아(fruit, 성과확산그룹)_Solution
상품 가치 강화
유통채널 성과
셀링포인트 Value-up- 다이어터의 치팅데이 간식- 직장인의 오후 4시 간식- 단백질 대체 간식
상품 컨셉 도출“말랑한 두부의 바삭한 변신, 자꾸 손이 가는 다이어터의 웰빙 간식＂

상품 연출컷 촬영








상품 스토리텔링 개발
카카오메이커스 런칭 + 앵콜 판매 2주 연장 (연간 1억 매출 처 확보)- 소비자에게 일정 기간 노출을 보장하는 유통채널이며,상품 스토리텔링형 채널로 런칭을 앞둔 신상품의 기반 확보에유리함. 또한  카카오 플랫폼의 인지도, 많은 유저에 기반하여 매출 성과가 파워풀한 채널▶ 카카오메이커스 전용 상품박스 구성 및 새로운 옵션 구성▶ 다양한 맛에 대한 경험을 제공하기 위한 flavor 구성으로     1차 판매 371건, 690만원      2차 앵콜 성공 및 2주간 진행 166건, 360만원 판매 성과▶ 100% 만족도, 41건의 고객 후기 확보
유통채널용 상품제안서
100% 만족도
딜 형식의 일괄 주문 및 배송 시스템으로 업체의 니즈 완벽 충족
재구매 소비자 위주로 판매되던 제품에서 3040여성의 건강 간식으로 인지 소비자의 폭을 넓힘

[슬라이드 30]
Ⅲ.1. 쿠키아(fruit, 성과확산그룹)_Value-up
특징 나열형, 개발자의 설명 ▶ 소비자 사용 및 태도 scene 구현
상품별 특성을 고려한 디스플레이, 연출로 High Quality 컨텐츠 
제품의 특성 상 ‘맛’을 간접적으로 오감 자극 할 수 있는 라이브 방송 또는 스토리텔링 채널로의 입점 확대
맛으로만 정리된 셀링포인트가 아닌 어떤 소비자가 어떨 때 뚜부과자를 먹는지에 대한 장면 연출로 전환
새로운 스토리라인의 셀링 포인트 재정비
2차 앵콜 판매 (2주간 추가) 진행
각 제품별 맛에 차별성을 표현한 상세페이지 및 스토리텔링형 채널에 맞는
TPO 표현의 다양화
소구점을 좁혀 단백질 과자에 대한 인식을 심어준 ‘다이어터의 치팅데이 간식’
원물 중심의  두부 베이스에서 다이어트, 여자에게 좋은 건강 간식을 위한 셀링 포인트 개발

[슬라이드 31]
빛나는 명가의 대를 잇는 Hero 탄생
브랜드는 역사와 전통(Heritage)을 담을 큰 그릇, 이야기를 빚어내는 것
그리고, 시장의 흐름을 반영해야 하는 것

[슬라이드 32]
Ⅲ.5. 신안새우젓(root, 잠재성장그룹) _ Problem
원물을 이용한 가공식품 사업으로 확장 중, 신상품 출시를 통한 새로운 성장 원동력 확보가 시급
난개발된 브랜드 체계를 재정비하고, 히트아이템의 종합상품화 진행을 개선과제로 도출
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 일반 새우젓이 아닌 숙성 새우젓을 이용하여 만든 제품으로, 타 제품과의 차별화 포인트가 존재 | ●
기존 멸치베이스의 조미료 제품들과 차별화 되는 멸치 + 새우베이스의 제품 | ●
2. 컨셉 경쟁력 | 기존 장 시장에서 카테고리 미성숙된 시장으로 소비자 인식에서 필요성 형성 필요하나사용 용도 및 기존 장 대비 차별화 가치 전달 미흡 | ○
어간장, 고체육수 카테고리 내에서 자사의 특장점을 부각하는 컨셉이 필요함 | ○
3. STP 전략 
명확성 | 제품 사용 용도 및 사용 Scene 제시를 통해 더욱 명확하고 세분하게 타겟을 설정해야 함 | ○
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 신안어담, 맛톡톡, 새우마스타 등 브랜드를 혼재 사용으로 커뮤니케이션 효율성 저하브랜드 체계 재정비 검토 필요 | ○
5. 디자인 | 개별 제품 레벨에선 특장점은 소구되고 있으나, 저관여 시장에서 경쟁력 확보를 위한 브랜딩 요소 미흡 | ○
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 신안 수협을 통한 원물 수급하여 원활하며, 규모있는 생산 시설 보유로 수급 안정성 확보 | ●
홈쇼핑, PB 판매 경험이 있으나 자체 유통 경쟁력은 매우 미약 | ◐
7. 커뮤니케이션 전략 | 자사 홈페이지 및 상세페이지를 보유하고 있으나 제품 USP 및 스토리텔링 미약
미약하나 젓갈시장에서의 신안어담 브랜드 인지 보유 | ◐
8. 컨텐츠력 | 제품의 특징을 나열한 기존 컨텐츠에서 숙성 새우젓을 생산하는 신안어담만의 차별화된 공정의 가치 전달 시 경쟁력 확보 가능성 있음 | ◐

[슬라이드 33]
Ⅲ.5. 신안새우젓(root, 잠재성장그룹) _Solution
상품 가치 강화
유통채널 성과
브랜드 체계 재정비

제품 컨셉/셀링포인트 도출
‘한 알로 살아나는 풍미비법, 한식육수‘

제품 네임 개발

브랜드 로고 개발

브랜드 스토리 개발

제품 패키지 개선

제품 추천 요리 및 사용법 개발
액젓어간장세트 푸딩팩토리 채널 입점

‘B2B 사업자 회원들이 모여 있는 식자재 몰 
‘푸딩팩토리’에 입점하여 신안새우젓의 
B2B 시장으로의 진입 가능성을 제고’
히트아이템(한식육수)의 종합상품화와 기존 어간장 제품의 유통진입, 2track으로 사업을 운영

[슬라이드 34]
Ⅲ.5. 신안새우젓(root, 잠재성장그룹) _Value-up
Before

▶ 제품의 맛과 용도에 대한 설명 부재
▶ 제품 사용 시 Benefit에 대한 이야기가 없음
▶ 자칫 약 제품으로 오인지 될 수 있는 패키지
After

▶ 제품의 용도를 설명해주는 네이밍으로 변경
▶ 제품의 Benefit을 태그라인으로 표현
▶ ‘깊은 바다의 맛’으로 제품의 맛을 정의
▶ 식품 카테고리에 적합한 깔끔한 디자인
제품의 맛과 용도를 소구하는 컨셉/네이밍/패키지 (한 알로 살아나는 풍미비법, 한식육수)로 개발 완료
신상품 출시 후, 카카오메이커스/와디즈 채널 입점 추진 예정

[슬라이드 35]
Ⅲ.2. 시장도약그룹 (금상첨화, 미실란, 담우, 제주자연초, 달하제주, 카카오패밀리)
III. 업체별 성과 요약

[슬라이드 36]
98% 만족도, 품질력 검증으로 자신있는 첫걸음
높은 수준의 스토리 콘텐츠 자산 및 
레퍼런스 채널에서의 긍정적인 피드백 확보를 통해, 진짜 도약을 준비하다
#신상품 첫 런칭 # 높은 만족도 # 컨텐츠 확보 # 자사채널 확산 # 팬구축

[슬라이드 37]
Ⅲ.2. 금상첨화(branch, 시장도약그룹)_Problem
40년 노하우를 전수받아 창업 후 양념·간장 꽃게장, 양념새우장 상품으로 온라인 채널 중심으로 성장한 기업
신상품 춘천닭갈비를 통해 성장을 본격화할 계획으로, 상품 런칭을 위한 상세페이지 및 시장 성과 창출 필요
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매
준비경쟁력 | 1. 품질력 | 40년 경력의 어머니께 전수받은 음식 노하우로 창업 후, 원재료를 국내산으로 개선하는 등 품질 강화를 통해 상품력을 지속적으로 개선해오고 있음
현재 즉석판매제조가공업이나, 향후 제조업 등록 계획을 가지고 있음 | ◐
2. 컨셉 경쟁력 | 상품의 원료, 맛 등 특장점을 적극적으로 표현하고 있음 | ◐
3. STP 전략 
명확성 | 메인 타겟 고객은 설정하지 않았으며, 다양한 연령층/성별의 고객이 상품을 찾고 있음 | ○
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 금상 = 임금이라는 뜻을 가지고 최고의 상품을 만들고자 함
브랜디드컨텐츠 상에 유쾌하고 젊고, 진솔한 브랜드라는 점이 잘 전달되고 있음 | ◐
5. 디자인 | 반찬용기에 띠지를 둘러, 금박 제품 로고를 새긴 독특한 디자인 + 밀폐 용기 | ◐
C

판매
실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 온라인 채널 중심으로 적극적으로 판로를 개척하고 있음
공급가는 75% 내외로, 오프라인 대형 채널 입점 불가. 원가 경쟁력 확보 필요 | ◐
7. 커뮤니
케이션 전략 | 유튜버 협찬, 블로그 기사 송출, 검색광고, SNS 등 다양한 온라인 커뮤니케이션 
신상품 춘천닭갈비에 대한 런칭전략은 미흡 | ◐
8. 컨텐츠력 | 상세페이지 등 홍보물에서 상품의 맛, 좋은 품질의 원료 등을 잘 보여주고 있음
신상품 춘천닭갈비 홍보물 신규 개발 필요 | ◐

[슬라이드 38]
Ⅲ.2. 금상첨화(branch, 시장도약그룹)_Solution
신상품 판매에 필수적인 구매후기 · 브랜드 팬 확보 및 유의미한 매출성과를 위해
레퍼런스 채널인 카카오메이커스 런칭을 목표로 상품 Value-up 및 유통채널 협업 진행
상품 가치 강화
유통채널 성과
상품구성 Naming  Value-up- 닭갈비 600g, 떡사리, 우동사리 구성 ▶ [밀키트] - 닭갈비 1Kg 구성	              ▶ [밸류팩]- 추가양념 (맵기조절용)	              ▶ [금상첨화매콤양념]

유통채널용 상품제안서 개발

상품 컨셉 도출“40년 춘천 닭갈비 고수의 손맛을 집에서 그대로 즐길 수 있는진짜 춘천 닭갈비“ 


상품 연출컷 촬영


상품 스토리텔링 개발


기존 상품 (게장, 새우장) 상세페이지 레이아웃 재조정
카카오메이커스 단독 런칭- 소비자에게 일정 기간 노출을 보장하는 유통채널이며,상품 스토리텔링형 채널로 런칭을 앞둔 신상품의 기반 확보에유리함. 또한  카카오 플랫폼의 인지도, 많은 유저에 기반하여 매출 성과가 파워풀한 채널▶ 런칭을 앞두고 빠르게 입점 연계, 컨텐츠 개발 및 런칭 진행▶ 배송비포함 28,400원의 고가에도 불구     1차 판매 151건, 375만원      2차 앵콜 성공 및 133건, 331만원 판매 성과▶ 98% 만족도, 32건의 고객 후기 확보
유통채널용 상품제안서
98% 만족도

[슬라이드 39]
Ⅲ.2. 금상첨화(branch, 시장도약그룹)_Value-up
“40년 춘천 고수의 손맛을 그대로“ 
단순 국내산 재료, 특제 양념에서 벗어나 고객의 눈길을 사로잡을 수 있는 컨셉 · 컨텐츠 개발
특징 나열형, 개발자의 설명    ▶ 소비자 관점의 컨셉화된 메시지
국내산 양념재료, 봉선화소금, 특허양념
국내산 해썹인증 냉장정육(사이살)
알찬 구성품
개인의 조리방법, 숙성도에 관계없이 동일한 맛
40년 춘천 고수의 손맛

춘천에서 먹던 야들야들한 육질 (100% 사이살)
취향에 맞춰 밀키트, 밸류팩
누구나 춘천의 철판 닭갈비를 떠올릴 수 있는 특제 노하우
스토리텔링형 상세페이지 형식에 맞추어 기존 상품 상세페이지 Value-up
일관성있는 형식의 브랜드스토리 전달
양질의 비주얼 컨텐츠
눈길을 사로잡는 카피라이팅
섭취, 요리 방법 상세한 설명

[슬라이드 40]
철학있는 브랜드의 품격과 실리있는 상품화
의미와 명분, 실리까지 생각한 종합적인 브랜딩 및 상품경쟁력 확보

[슬라이드 41]
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 국내최초 한끼용 발아오색 미숫가루 개발로 당뇨비만 임상 실험 완료 | ●
국내 유일 저항성 전분 함유인 도담쌀 및 발아현미 제조특허, 무농약 인증 보유 | ●
2. 컨셉 경쟁력 | 유기농, 발아현미로 차별화된 프리미엄 컨셉을 도출하였으나 ‘농부과학자 이동현’이라는 자산을 컨셉에 녹여내지 못함 | ○
다이어트, 당뇨, 글루텐프리으로서의 컨셉이 강화되어 있지 않아 구매 유인력 미약
작년 출시된 ‘타로미수’는 제품명에서 소비자 및 유통 오인지 발생 | ○
3. STP 전략 명확성 | 상품 Line-up을 보강중이나 제품별 타겟이 불분명함 | ◐
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 농부과학자로서 신뢰를 주는 기업 브랜드와 대표의 철학이 녹아있는 브랜드 정립이 시급함 | ○
경쟁력있는 제품을 보유하고있으나 브랜드 일관성이 미약함 | ◐
5. 디자인 | 제품별 특장점 중심의 패키지 디자인으로  BI,CI가 패키지에 부각 되어있지 않음 | ○
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 미중 수출을 예정하고 있으며, 다수 온라인 채널에도 입점되어있으나 유통시장의 우선 순위가 고려되지 않음 | ◐
대형 유통 경로 진입을 위해서 자사 유통 활성화 필요( 자사몰, 스마트스토어) | ○
7.커뮤니
케이션 전략 | 이동현=미실란으로서, 대표의 철학과 소신 전달을 위한 Key Memory Factor개발 필요 | ○
8. 컨텐츠력 | 책 ‘아름다움은 지키는것이다＇를 통해 지속적인 팬덤 구축과 밥카페 활성화로 컨텐츠 유지 요망 | ●
Ⅲ.3. 미실란(branch, 시장도약그룹) _ Problem
수많은 정부지원 사업으로 브랜드 정체성을 상실, 일관성 확립을 위한 표준화 가이드가 필요
이동현 대표의 ‘농부과학자’ 스토리를 기반으로, 브랜드 및 상품 디자인 전략성 · 통일성 강화를 주요 과제로 추진

[슬라이드 42]
Ⅲ.3. 미실란(branch, 시장도약그룹)_Solution
상품 가치 강화
유통채널 성과
브랜드 로고
브랜드 스토리
브랜드 슬로건 개발“ 미실란은 당신의 건강한 한 끼를 연구합니다.”

상품 컨셉 도출“몸과 마음 가벼워지는 마시는 영양 한 끼”

브랜드 패키지 리뉴얼

브랜드 철학
신상품 출시에 따른 카카오메이커스 3월중 입점 예정


여성전용 외상 플랫폼 우먼스톡 입점
     - 2030세대 다이어터로 타겟 변경
브랜드 체계 재정비를 위한 상품화  Full process  - 로고, 스토리, 컨셉, 슬로건, 패키지까지 팔릴 준비의 모든 것
가치 있는 스토리 전달이 용이한 채널과 여성을 위한 채널로의 입점 타진
카카오메이커스 상세페이지 개발 및 촬영
여성중심의 소비자가 몰려있는 우먼스톡 입점

[슬라이드 43]
Ⅲ.3. 미실란(branch, 시장도약그룹)_Value-up
브랜드 아이덴티티의 재정립으로 인한 브랜드 스토리 AtoZ , 총정리
슬로건, 브랜드 미션, 패키지, 크라우드 펀딩 까지 브랜딩 Nonstop process
Before

▶ 식품 카테고리의 패키지라고 인식되지 않음
▶ 많은 지원사업으로 브랜드 스토리를 상실
▶ 타 제품군 패키지의 일관성이 없음
After

▶ 상품 양산 후  입점 및 연계 온라인 광고 추진▶ 타 패키지 일관성을 위한 SKU 정리 및 추가 프로젝트 의뢰
▶ 원물 실사 이미지 활용 및 정돈된 패키지 가이드 마련
식품 연상이 불가한 패키지
‘타로’에 대한 설명 無
브랜드 스토리 전달력 미비

[슬라이드 44]
몸에 좋은 ‘건강한 저염 피클 장아찌’에서 
타겟 공감 라이프 Scene을 활용한 스토리 셀링 콘텐츠 전략
#혼밥  #할매니얼 #캠핑족 #다이어터저염반찬 #비건 #식이섬유

[슬라이드 45]
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 노지생산,우수관리 인증, 무농약 인증, 학교 급식 납품으로 인증된 우수성 | ●
1년 열두달 신선한 나물 재배가 가능한 지역적 특색을 이용한 상품력이 확보됨 | ●
2. 컨셉 경쟁력 | ‘고흥에서 해풍을 맞고 자란 건강나물 (새순 어린 잎)＇이라는 스토리는 보유하고 있으나 제품 관점에서의 셀링포인트는 가치화 미흡 (맛, 채수, 저염, 레시피/ 공정) | ◐
3. STP 전략 
명확성 | 건강지향 /  타임세이빙 가치를 타겟팅 하고 있으나 세분화 명확 필요 | ◐
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 12개월 돌 지난 아기부터 어르신까지 ‘열두달’ 내내 건강한 나물을 선물한다는 가치를 전달하고 있으나  소비자 인지 용이성은 떨어짐 | ◐
제조 과정의 차별성 및 로컬 가치를 브랜드 스토리로 활용할 수 있는 자산 보유 | ●
‘피클 장아찌＇의 네이밍에서 ‘장아찌’가 주는 고정관념 탈피를 위한 전략적 보강 필요 (예, 슬로건 전략) | ◐
5. 디자인 | 리뉴얼된 패키지 디자인과 소포장이 경쟁력 있다고 판단됨 (지속 보강중) | ●
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 공장 확장으로 가동률 확대에 따른 생산량 확보가 기대되나현 생산 /출하 가능량을 고려하여 타겟 적합성이 높은 유통 매칭 필요 | ◐
7. 커뮤니케이션 전략 | 언론 홍보, 지역 블로그 홍보를 하고있으나 커뮤니케이션 타겟이 불명확함
브랜드 스토리 재정비 후, 핵심 전달 메시지 수립이 필요함 | ○
8. 컨텐츠력 | 브랜드 리플렛 및 회사소개서는 준비되어 있으나 명확한 Key Memory Factor가 부재, 보강 필요 | ○
Ⅲ.4. 담우(root, 잠재성장그룹) _ Problem
비교적 고령층 타겟에게 친숙한 식품 카테고리인 장아찌, 시장 트렌드 변화에 따라 현대적인 컨셉 개발 필요
지속적인 경쟁력 강화를 위해  자생력 실전 코칭 및 전략적 유통 채널 발굴

[슬라이드 46]
Ⅲ.4. 담우(root, 잠재성장그룹) _Solution
상품 가치 강화
유통채널 성과
브랜드 체계 정리- ‘담우‘ – ‘열두달’ 중 담우를 메인 브랜드로 사용
제품 셀링포인트 개발- ½ 채수 저염 장아찌- 콜라보 with 삼남매 고깃간
상세페이지 개발
사회적 기업과의 콜라보를 통한 상품 옵션 구성 
컨셉 개발- 현대인의 장아찌, 피클 장아찌- 장아찌가 아닙니다. 피클입니다.- 삼겹살과의 궁합 논란에 종지부를 찍다.
카카오메이커스 런칭 



푸딩 팩토리 입점
CJ오쇼핑 펀샵 입점
장아찌 카테고리의 시장선점을 위한  새로운 장르 모색  및  소비자 니즈와 연결된 리포지셔닝상품의 차별화된 효익을  공감하는 소비자가 모인 target bonding 채널, 카카오메이커스 등 입점
카카오메이커스 상세페이지 개발 및 촬영 완료

[슬라이드 47]
Ⅲ.4. 담우(root, 잠재성장그룹) _Value-up
New Segment 창출을 위한 정교한 STP전략과 차별적 브랜드 아이덴티티 구축
지역적 이점 소구, 원료 소개 중심 ▶ ‘자기부정법’, ‘ 새로운 타겟
고흥산 재료
무농약인증서
사회적기업
어머님들이 손맛
우수한 원료 중심
제작자 스토리
장아찌가 아닌, 피클입니다.

½  저염피클 장아찌
다이어터의 반찬
비건도 먹을 수 있는 반찬
서양음식과도 찰떡, 동양의 피클
지역 중심 및 사회적 기업 내용 보다는 새로운 니치 타겟에게 구매자
Scene 제공 – target bonding 전략
상품 맛에 대한 판타지 無
지역의 특산물 ▶ 大同小異

[슬라이드 48]
건강한 귤식초에서 “집에서도 즐기는 새콤달콤 브런치 파티”#2030#홈브런치 타겟 키워드 집중화 전략
작은 기업의 브랜딩 핵심 요소 기업 슬로건 정비 ‘발효식초의 색다른 변신’ 컨셉부터 탄탄하게 다진 콘텐츠전략을 통해 전통시장 경쟁에서 트렌디한 Hip Source로 차별화

[슬라이드 49]
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 무농약에 집에서 홈메이드로 만드는 방식 그대로를 적용하여 우수한 품질력 보유
HACCP 및 FDA인증 보유와 함께 다양한 소비자 기호에 맞는 상품 line-up | ●
2. 컨셉
경쟁력 | 제주도 특산물 귤 100%를 활용하여 만든 제품으로 제주 지역의 이미지 경쟁력을 기본적으로 탑재
‘귤사믹’은 상표권을 확보했기 때문에 미투 제품 피해에서 벗어날 수 있는 조건을 확보 | ●
3. STP 전략 
명확성 | 타겟 및 포지셔닝이 명확히 설정되어 있지 않음
제품을 선도적으로 소비할 수 있는 트렌드 중심의 타깃 설정 필요
2030대 여성을 타깃으로 핫하고 힙한 샐러드 소스로 포지셔닝 하는 작업이 필요 | ○
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 우수한 연상성과 기억 용이성을 지닌 제품명 '제주귤사믹'의 상표권을 확보
브랜드 인지도가 매우 낮은 상태이며 포지셔닝도 되어 있지 않은 상태
경쟁 브랜드에 비해 차별성을 나타낼 수 있는 전략적 브랜드 슬로건 적용 필요 | ○
5. 디자인 | 패키지 디자인은 모던하고 심플한 디자인으로 양호한 수준이지만 
패키지 문안 요소들이 정리되지 않고 혼잡한 상태로 우선순위를 두어 교통 정리 필요 | ◐
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 오프라인 팝업스토어, 마켓컬리, 올가홀푸드, 펀샵에 입점 되어있으나 성과가 크지 않음
홈쇼핑 채널에 대한 실패 경험으로 재고에 대한 부담감이 있어 무분별한 유통 진출은 지양하고 있는 상황 | ○
7. 커뮤니케이션  전략 | 트렌디한 식재료로 다가갈 수 있는 포지셔닝과 커뮤니케이션 메시지 준비가 필요함
트렌드를 주도하는 커뮤니케이션 타깃을 대상으로 파급력 있는 홍보 방안 모색 | ○
8. 컨텐츠력 | 2030대 여성들의 호감과 구매욕을 높일 수 있는 비쥬얼 콘텐츠 마련이 시급함 | ○
Ⅲ.6. 제주자연초(branch, 시장도약그룹)_Problem
제주도에서 최초로 과일 식초를 개발하였으나 창업 후 미투 제품과의 경쟁구도로 어려움을 겪고 있음
귤사믹 제품을 중심으로 콘텐츠 및 패키지 보강이 필요함, 상세페이지 개선 및 시장 성과 창출 필요

[슬라이드 50]
Ⅲ.6. 제주자연초(branch, 시장도약그룹)_Solution
고객 관점에서의 브랜드 가치 제고와 차별화된 제품 포지셔닝을 위한 컨셉 재정비 및 패키지 개선
스토리텔링 채널인 카카오메이커스 런칭, 브랜딩 채널인 29CM를 목표로 상품 Value-up 및 유통채널 협업
상품 가치 강화
유통채널 성과
제품 라인업 확장을 고려한 패키지 디자인 리뉴얼 
제주자연초 브랜드 컨셉 재정비 및 슬로건 개발 
패키지 기본 문안 재정비
제품 활용 레시피 인서트카드 제작 (핵심 제품 2종)


향후 투자를 집중해야 할 상품 선정 (귤사믹) 
귤사믹 OEM 판매 관련 상담/자문

타깃 설정 및 상품 컨셉 도출“집에서도 즐기는 새콤달콤 브런치 파티”“힙한 트렌드 세터들이 집에서도 예쁘게 즐기는 음식＂


상품 연출컷 촬영


상품 스토리텔링 개발
2030 젊은 여성층 집중 공략  (Hot Target Bonding) 
   -  브랜딩 유통 채널 29CM 런칭     - 카카오메이커스 단독 런칭 ▶ 패키지 개발과 병행하여 입점 연계, 컨텐츠 개발 진행▶ 카카오메이커스 단독 상품 구성으로 런칭▶ 배송비포함 24,800원의  다소 높은 객단가에도 불구하고      1차 판매 180건, 매출 446만원 (앵콜 예정) 양호한 실적 
    => 연간  약 6천 매출 확보 (1개 채널)
유통채널용 상품제안서
긍정적 구매 후기

[슬라이드 51]
Ⅲ.6. 제주자연초(branch, 시장도약그룹)_Value-up
매력적인 제품 사용 Scene을 활용한 포지셔닝  고객관점에서의 Brand Value-up
평범한 과일 식초가 아닌 트렌드세터가 먹는 ‘힙한’ 예쁜 드레싱, 과일음료 컨셉으로 브랜딩
브랜드 컨셉 재정비/적용, 브랜드 슬로건 확정
패키지 아웃박스 문안 재정비 
아웃박스 디자인 리뉴얼
시즌별로 전략성 없이개발된 문안 및 디자인요소들
브랜드의 핵심가치만을담은 문안(2~3년 유지 추천)
29CM : 브랜드 가치를 나타낼 수 있는 브랜드 홈 운영
카카오메이커스 : 소비자 라이프스타일 관점의 컨셉 메시지 전달
제품 구성 확장 고려한 디자인
디자인 심미성 증대
브랜드 홈 운영으로
컨텐츠 관리
스토리셀링
콘텐츠

[슬라이드 52]
판촉 중심의 경쟁강도 높은 캐릭터 젤리 시장경쟁에서전략적 트랜드 프로모션 키워드 발굴로 행사 유입률 & 주목도 증대
소비자가 공감하는 TPO 키워드 전략으로 고강도 경쟁 시장에서 살아남는 방법 제시 #집콕 #심심풀이 #간식 #랜선제주여행  서울소재 주요 대학매점 , 대형유통 (쿠팡 로켓배송) 입점 제의로 협의 진행 중

[슬라이드 53]
Ⅲ.7. 달하제주(branch, 시장도약그룹)_Problem
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 제주도 감귤, 애플망고를 이용한 젤리를 개발하였으며 풍부한 귤 향과 적당히 말랑하고 쫀득한 식감이 특징. 현재는 주로 감귤 젤리 제품 판매 중
캔디류 HACCP 인증으로 소비자가 안심할 수 있는 위생적인 제조 시설 | ◐
2. 컨셉
경쟁력 | 제주도 감귤로 만든 젤리라는 지역적 이점 외에 드러낼 만한 컨셉 요소가 부족한 상태
소비자 혜택 관점에서의 컨셉 보강 및 메시지 개발이 필요 | ○
3. STP 전략 
명확성 | 명확한 타겟팅 전략이 부재한 상황(제주도 관광객의 개념과 간식을 사는 어머니, 20대 여성이 혼재)
소비자 TPO를 고려한 포지셔닝으로 소비자 관여도 자극 | ○
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 아기 돌하르방 캐릭터 ‘아르방’을 중심으로 브랜딩을 전개했으나
카테고리 속성상 (무명) 캐릭터 중심의 브랜딩은 승산이 없는 게임 | ○
5. 디자인 | 브랜드 패키지 전개 시 디자인과 문안의 전략적 배치로 제품 네이밍, 슬로건, 플레이버 등 문안 요소의 우선순위를 설정하여 추후 제품 확장에도 대응 해야 할 것임 | ◐
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 우체국 쇼핑, 쿠팡, 티몬 등 온라인 등 유통 채널과 제주도 내의 관광 기념품 오프라인 샵에 진출한 상태이며 OEM생산으로 안정적인 생산이 가능 | ○
7. 커뮤니케이션 전략 | 제주도 관광객의 자발적 SNS 확산을 염두에 두었으나 제대로 이루어지지 않음.
커뮤니케이션의 방향, 관점을 변경해야 할 것으로 보임. | ○
8. 컨텐츠력 | 컨셉 재구성, 리브랜딩 후 상세 페이지를 새로이 제작해야 하는 상황임. | ○
기업의 성장방향에 align 되는 상품화 전략(제주, 젤리)이 선행되어야 하며 
소비자 관점의 콘텐츠 기반이 미비한 상태, 상세페이지 개선 및 시장 성과 창출 필요

[슬라이드 54]
Ⅲ.7. 달하제주(branch, 시장도약그룹)_Solution
상품 가치 강화
유통채널 성과
향후 제품 리뉴얼/라인업 방향성 상담/자문- 제주 원물을 이용한 젤리 중심 line-up


리뉴얼/라인업 방향성에 근거한 상품 리뉴얼 기획 작업


리뉴얼/라인업 방향성에 근거한 컨셉 및 브랜드 네임 제안 

시즌 이슈에 맞춘 제품 사용 TPO 설정 및 상품 컨셉 도출“집콕 생활 심심풀이 간식”

상품 스토리텔링 개발


상품 연출컷 촬영
대학교 매점 입점 : 타깃 집중 레퍼런스 채널 확보 
카카오메이커스 런칭- 소비자에게 일정 기간 노출을 보장하는 유통채널이며,상품 스토리텔링형 채널로 제품 콘텐츠 확보에 유리함. ▶ 1차 판매 150건, 매출 372만원▶ 2차 앵콜 진행 중이며 지속 앵콜 진행시 연간 5천 이상 예상 ▶ 96%의 높은 만족도, 40건의 후기 확보 ▶ 메이커스 행사 후 쿠팡 로켓배송에서 입점 제의를 받음
유통채널용 상품제안서
96% 만족도
시즌 이슈에 맞춘 제품 사용  TPO를 설정하여  소비자 관여도를 자극하는 스토리텔링
젤리의 주요 소비층인 2030대를 타깃으로 한 컨셉 설정 및 유통 입점

[슬라이드 55]
Ⅲ.7. 달하제주(branch, 시장도약그룹)_Value-up
추후 제품 라인업 추가/리뉴얼에 필요한 전략적 제언으로 사업 확장 방향에 대한 상담 진행
제조사 관점의 이야기가 아닌 소비자가 듣고 싶어하는 이야기로 현재 콘텐츠 보강
상품화 전략 제언
상세페이지 및 제작자 스토리
이화여대 입점 예정 매대

[슬라이드 56]
철학, 스토리가 있는 인디- 스몰브랜딩
울림 있는 작지만 큰 브랜드의 이야기
‘카밀라의 레시피’ 브랜드의 인지도 제고를 통해 단발성 매출이 아닌
지속적인 브랜딩, 유통 성과를 창출 할 수 있도록 콘텐츠 기반 마련
(카밀라의 레시피 브랜딩 필름)

[슬라이드 57]
Ⅲ.8. 카카오패밀리(branch, 시장도약그룹)_Problem
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 공정무역으로 거래한 카카오 원료를 주 재료로 하며, 첨가물 없이 자연의 재료만을 사용하여 만든 경쟁력 있는 제품
제주도 오프라인 매장에서 수제 생산을 해왔으나 최근 대량 생산이 가능해짐 | ◐
2. 컨셉
경쟁력 | 제품별 컨셉 포인트를 명문화하는 제품 패키지 정책을 가지고 있음
카밀라에 인격을 부여하여 카밀라의 가치관에 매력에 소비자들이 다가올 수 있도록 하는 컨셉 전략 제언 | ◐
3. STP 전략 
명확성 | 브랜드 컨셉에 동감/공명하는 고객을 연결하고 당기(pull)는 전략을 채택 | ○
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드의 세계관과 라이프 스타일을 공유, 확산하는 브랜드 전략을 채택하고 있으나아직까지를 이를 구체화하면서 매력적으로 제시하지는 못하고 있고 인지도가 낮음 | ◐
5. 디자인 | 일관된 브랜드 아이덴티티, 톤앤매너를 유지하고 있어 양호한 편이며 대량 생산 및 유통을 위한 패키지 리뉴얼이 완료되었음 | ◐
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 자체 오프라인 스토어에서 온라인으로 유통의 중심을 이동하고 있음
자체적인 노력을 통해 선별적으로 입점, 확산하는 전략을 취하고 있음 | ◐
7. 커뮤니케이션 전략 | 브랜드 '카밀라의 레서피'의 인지도를 높일 수 있는 창의적인 콘텐츠가 필요한 상황
'카밀라'라는 가상의 인물을 직간접적으로 활용하는 커뮤니케이션을 계획하고 있음 | ◐
8. 컨텐츠력 | 컨텐츠 제작, 운영 능력은 양호한 편 | ◐
인디 브랜드로서의 성공 잠재력을 보유하고 있는 기업이며 브랜드 인지도 확보가 핵심 과제
브랜드 철학, Sprit 등 전파를 위한 스토리텔링 콘텐츠 제작 및 시장 성과 창출 필요

[슬라이드 58]
Ⅲ.8. 카카오패밀리(branch, 시장도약그룹)_Solution
상품 가치 강화
유통채널 성과
‘카밀라의 레시피’ 브랜드 의인화 전략 전개- 브랜드 메시지 개발, 표현 전략 수립
 ‘카밀라’ 프로파일링 작업 

‘Who is Camilla?’ 브랜드 티저 영상 스토리라인 기획- 스토리 카피라이팅 - 영상 표현 컨셉 개발


카밀라의 레시피 브랜드 티저 동영상 제작  
상품 스토리텔링 개발


상품 연출컷 촬영
대학교 매점 입점 : 타깃 집중 레퍼런스 채널 확보 
펀샵 런칭 : 발렌타인데이 기획전 - 상품 스토리텔링 중심의 아이코닉한 채널로 제품의 인지도확보에 유리함. 시즌을 고려한 기획전 추진으로 판매 촉진 진행▶ 펀삽MD에게 기획전 선 제안으로 추가 홍보 효과
유통채널용 상품제안서
기획전 선 제안으로 성과 창출
브랜드(카밀라의 레시피) 인지 및 포지셔닝의 기본 방법론을 브랜드 의인화로 설정
‘카밀라’에 인격을 부여하고 가치관에 매력을 느낀 소비자들이 다가올 수 있도록 하는 커뮤니케이션 전략 수립
브랜드 인지도 증대에 활용할 브랜드 티저 영상 제작 및 아이코닉한 유통 채널 입점 연계

[슬라이드 59]
Ⅲ.8. 카카오패밀리(branch, 시장도약그룹)_Value-up
스튜디오 촬영 및 영상 제작
CJ오쇼핑 펀샵 기획전 페이지 및 상세페이지
이화여대 입점 예정 매대
카피라이팅 및 영상 기획안
브랜드 컨셉에 동감/공명하는 고객을 연결하고 당기(pull)는 전략
브랜드 인지도 제고에 활용할 브랜드 티저 영상 제작 및 아이코닉한 유통 채널 입점 연계

[슬라이드 60]
Ⅲ.3. 잠재성장그룹 (설악자연농원, 정선아라리한과 농원)
III. 업체별 성과 요약

[슬라이드 61]
낮은 수준의 품질력.. 시장에서 팔릴 준비 강화
패키지 양산 비용의 한계로 지역 특산물 수준에 머물러 있던 상품력…
지역의 헤리티지, 약초의 기능성, 브랜드 스토리 어필을 통해 진정 사고 싶은 상품으로
#활기찬하루 #가벼운시작 #촉촉한충전 #따뜻한기운 (효익과 감성의 결합을 통한 구매촉진)

[슬라이드 62]
Ⅲ.9. 설악자연농원(root,잠재성장그룹)_Problem
약초로 만든 티백차. 네이밍이나 디자인에서 상품별 컨셉이나 효능이 직관적으로 느껴지지 않으며,특히 현재 패키지는 지퍼백에 스티커를 부착한 형태로 인지 품질력, 유통 경쟁력이 저조한 상황
디자인 및 패키지에 대한 투자가 절대적으로 필요하였음.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매준비경쟁력 | 1. 품질력 | 가향, 첨가물 없이 약초로만 이루어진 상품으로 원료 상 차별점 보유
차 카테고리에서 반드시 지녀야 할 감성적 가치 및 TPO 표현 미흡하여 인지품질력 미약 | ◐
2. 컨셉 경쟁력 | 차 상품은 대표적인 이미지 산업이나 컨셉은 원물 설명 중심
원물 그 이상의 효익 및 가치 표현 개선 필요 | ○
3. STP 전략 
명확성 | 40대 이상 연령대 소비자를 타겟으로, 약초에 기반한 건강 상품의 대명사가 되고자 함
단, 수많은 상품의 효능/타겟별 라인업 전략 미흡. 상품 포트폴리오 전략 강화 필요 | ○
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ‘설약산’ 상표를 출원하여, 향후 ‘설약산‘ 브랜드를 주력 활용 예정
설약산 브랜드스토리와 체험매장 등 체험요소 측면에서 강점을 보유하고 있음
상품 레벨에서는 네이밍 및 스토리텔링 강화 및 공감성, 호감성 확보 필요 | ○
5. 디자인 | 현재 한가지 기본 지퍼백에 제품별 스티커를 붙여 판매중이나, 오프라인 판매에 부적합개별 지퍼백 형태의 경우, 포장재 양산 및 재고 부담 우려 존재
환 상품은 초자 용기로 배손시 파손 우려가 있음
상품 티백 태그 등 브랜딩요소 통일하여 표현 필요
투명 캔실러에 별도 라벨 적용하는 방식으로 개선하고자 하며, 제품 심미성 강화 필요 | ○
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 최대 생산 가능량 2만개/日 수준의 생산설비를 갖추고 있으나, 공급가는 판매가의 70% 내외로, 대형 유통채널 입점에는 한계가 있음
인제군 마케팅센터를 통한 롯데마트, 갤러리아백화점 품평 완료 (입점 전 HACCP, 패키지 개선 요구)
원가 구조를 고려하여 자사 브랜딩 · 스마트스토어 활성화 관점으로 마케팅역량 집중 필요 | ○
7. 커뮤니케이션 전략 | 블로그, 인스타그램, 검색광고, 카카오비즈보드 등 다양한 온라인 홍보 진행 중
키워드광고를 통한 유입이 다수 진행됨 | ◐
8. 컨텐츠력 | 상세페이지 등의 홍보물 디자인을 개선하였으나, 컨텐츠 상에 원물의 속성 외 효익, 혜택 표현 미흡함. 광고심의를 고려하여 상품을 가치있게 표현하는 방법 고민 필요 | ○
기존 패키지 디자인 : 얇은지퍼백에 스티커를 부착- 인지품질력 저하, 유통입점불가
향후 개선 희망하는 패키지 형태 :캔실러에 별도 라벨 적용. 라벨의 심미성 강화 필요

[슬라이드 63]
Ⅲ.9. 설악자연농원(root,잠재성장그룹)_Solution
차 카테고리의 본질적 감성적 가치와 자사 포지셔닝을 강화하는 브랜드 컨셉 및 패키지 개발
패키지개발과 병행한 유통채널 진입 Two-track 사업운영
상품 가치 강화
유통채널 성과
브랜드 컨셉 Value-up- 설악의 약속 설약산 ▶ “설악의 약초차, 설약산“ - 설악산에서 재배한 약초차라는 지역 포지셔닝, 약초차가 주는 건강한 기운이라는 기능성 포지셔닝 강화
상품별 컨셉, 태그라인 강화- 차가 주는 Fantasy, 감성가치를 강화하는 컨셉 발굴- 설기차: 설악의 쌍화차	▶ 따뜻한 기운, 설기차- 설비차:비트와 우엉의 슬림차	▶ 가벼운 하루, 설비차- 설강차: 남자를 위한 차	▶ 강인한 활력, 설강차 - 설하차: 여름의 생맥산차	▶ 촉촉한 충전, 설하차
패키지 개선- 포지셔닝, 컨셉을 반영한 패키지 4종 개발
상세페이지 개선- 브랜드 포지셔닝을 반영한 상세페이지 조정
스토리텔링형 얼리어답터 편집숍 CJ오쇼핑 펀샵 입점- 설 기획전에 맞추어 선물세트 선행 입점- 패키지 개선 및 양산 완료 후 기타 차, 환 상품 추가 입점 예정    (2021. 3월 內 추가입점 완료 예상)
펀샵 설기획전 입점, 상세페이지 개선

[슬라이드 64]
1:1 전담 밀착 코칭으로 내부 역량 및 자신감 증대
“약도라지가 팔리겠어요? 그런데 입점은 어디에 할 수 있을까요?”
버려진 보석 “소비자 후기” : 진한 약도라지 적극 Appeal
소비자후기 콘텐츠화
신뢰성 인증자료 보강
진한 느낌 시각 강조

[슬라이드 65]
Ⅲ.10. 정선아라리한과농원(root,잠재성장그룹)_Problem
재래시장에서 판매하던 한과 상품의 낮은 수익성을 타개하고자 약도라지 착즙원액 관련 상품을 지속 출시중다만 약도라지스틱 / 약도라지 홍삼 / 약도라지청 등 원물 이상의 benefit은 표현하지 못하는 상황.
브랜드 · 신상품전략 및 유통판로 · 커뮤니케이션 전반적인 코칭과 개선이 필요하였음
구분 | 항목 | 주요 진단 내용 | 평가
A
판매
준비경쟁력 | 1. 품질력 | 3년근 이상 약도라지, 프락토올리고당을 활용하여 상품의 성분과 같은 절대품질력 우수
단, 약도라지 시장 내 경쟁/동종 상품이 다수 존재하여 자사 상품만의 차별성 어필 필요
HACCP 시설 완비하였고, 인증 취득이 예상됨 | ◐
2. 컨셉 경쟁력 | 단순 ‘약도라지‘ 또는 ‘약도라지에 홍삼을 더한‘ 등 원료 중심으로 소구하고 있음. 상품 효익 관점의 컨셉 경쟁력 보강 필요
약도라지홍삼 상품의 경우, 홍삼을 첨가하였다는 점을 ‘건강하다‘ 라고 드러내고자 하였으나, 약도라지원료의 효능을 오히려 약해보이게 표현할 우려가 있음 | ○
3. STP 전략 
명확성 | 명확한 타겟, 포지셔닝 목표 설정 필요. 약도라지의 매운 맛을 보완한 신상품 출시 준비 중이나, 매운 맛 자체가 기관지 건강 고관여자에게는 상품의 품질력을 보증하는 Easy Proof 요소가 될 수 있기에 상품의 타겟 · 포지셔닝이 자칫 명확해지지 않을 우려가 있음 | ○
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 정선사위 / 정선아라리농원 두가지 브랜드를 병용하고 있음
수많은 경쟁상품 속에서 우리 제품을 기억시킬 브랜딩요소 강화가 필요함 | ○
5. 디자인 | 검은 계열 배경에 고급스러움을 지향한 디자인이나, 경쟁상품과 유사한 디자인이기에자사만의 차별성 어필이 부족함 | ○
C

판매
실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 벤더를 통해 카카오메이커스, 마켓컬리 등 온라인 채널에 판매중. 높은 벤더 수수료가 부담임.
대형 유통채널에 입점을 희망하나, 희망 공급가는 65% 내외이기에 원가경쟁력 확보 필요
온라인 판매 경험이 다수 있어, 유통/배송 안정성은 높을 것으로 판단됨.
수수료 부담이 적고 매출이 안정적인 판매처 확보 필요 | ○
7. 커뮤니 케이션 전략 | 6차산업 지원사업을 통한 키워드광고 등 집행 중. 활용중인 검색 키워드는 검색량 대비 경쟁이 치열한 키워드로, 효율성 높은 키워드 검토 필요 | ○
8. 컨텐츠력 | 상세페이지 품질 (심미성, 가독성, 경쟁차별성) 저조
상품의 원료, 속성 외에 고객 관점에서의 benefit , TPO 노출 강화 필요 | ○

[슬라이드 66]
Ⅲ.10. 정선아라리한과농원(root,잠재성장그룹)_Solution
브랜드 및 신상품 전략 코칭과 네이버 스마트스토어 개선을 통한 자생력 강화 컨설팅을 주요 과제로 진행
총 7회 이상의 대면/화상 코칭을 통해  점진적 개선 수행. 추가 적합 채널 동원몰/푸딩팩토리 등 매칭
상품 가치 강화
유통채널 성과
브랜드 전략 코칭- 정선아라리한과농원, 정선사위 등 일관되지 않은 브랜드 체계▶’정선사위’ 대표브랜드 체계로 포트폴리오 전략 제언

신상품 개발 전략 코칭- 단지 원물 중심의 브랜드, 상품군 확장보다는 상품이 하나씩 추가될 때마다 전문가, 장인의 이미지가 강화(누적)되는 상품화 방향으로 진행할 것을 제언











상세페이지 개선
네이버 스마트스토어 강화 코칭 4회 - 과제 부여, 개선, 피드백형 컨설팅- 네이버 검색 키워드 발굴, 쇼핑검색광고 가이드,   상세페이지 개선 가이드- 구매전환율 지속 트래킹, 개선 솔루션 제공









식품전문 종합몰 ‘동원몰‘ 및 식자재몰 ‘푸딩팩토리‘ 입점 연계
‘21년 정선아라리한과농원 경영전략 리뷰 및 향후 브랜드, 신상품 전략 코칭

[슬라이드 67]
Ⅲ.10. 정선아라리한과농원(root,잠재성장그룹)_Value-up
온라인 소비자의 검색, 쇼핑행동을 분석하고 경쟁사 대비 자사의 강점을 도출하여,소비자가 중시하는 정보와 상품차별성을 중심으로 노출하는 상세페이지로 강화, 구매전환율 개선
컨설팅 종료 후에도 업체 스스로 해결할 수 있도록 메뉴얼 제공, 자생력 강화
Before : 단순 도라지 원물 소개,
제품의 특장점을 오히려 약화시키는 설명
▶
After : 고객의 검색결과에 노출될 확률이 높아지도록 블로그 형식으로 작성, 고객이 중시하는 정보 상위 노출, 상품의 장점과 브랜드스토리를 적극 노출
상품 구매전환율 변화 : 12월 3.3% -> 1월  4.0%로 증가 추세 확인 , 지속 Tracking
상세페이지
매뉴얼,
체크리스트 제공
단순 
원물소개
강점을
약화하는 문안
‘공기 좋고 물 좋은‘ 
-> 大同小異

[슬라이드 68]
업체별 상세내역
그룹 | 업체명 | 상품고도화 | 추가 개선 고도화 | 유통 입점 | 기타
54건(540%) | 21건(140%)
공통성과(카카오 , 네이버, GS) | 각 컨텐츠 테마 기획 및 디렉팅 | - | 네이버 라이브커머스
카카오톡쇼핑 홍보컨텐츠
카카오톡 기획전 | GS 유통 상담 2회 (이메일 2, 대면 1)
성과확산그룹
(fruit) | 쿠키아 | 셀링포인트&컨셉보드 | 고품질 촬영 이미지 | 카카오메이커스
29cm
신안새우젓 
(한식육수) | 셀링포인트&컨셉보드 | 패키지 개선
네이밍 개발 | 와디즈 or 카카오메이커스(패키지 개선 후)
시장도약그룹(brunch) | 제주자연초 | 셀링포인트&컨셉보드
패키지개선 | 상품 스토리텔링 개발
상품 연출컷 촬영 진행
아웃 박스 패키지 리뉴얼
레시피 인서트 카드 디자인 
브랜드 슬로건 도출 
상세페이지 개선 | 29CM
카카오메이커스
미실란 | 셀링포인트&컨셉보드
패키지개선 | 브랜드 슬로건 개발
브랜드 아이덴티티 정리 | 카카오메이커스 (예정)
우먼스톡
달하제주 | 셀링포인트&컨셉보드
상세페이지개선 | 항후 상품화 방향성 상담 및 자문
상품 리뉴얼/라인업  기획
브랜드 네임 제안
상품 스토리텔링 개발
상품 연출컷 촬영 진행 | 카카오메이커스
서울 소재 대학 편의점
쿠팡 직매입
※ 참고 : 업체별 사업 수행 성과 요약

[슬라이드 69]
업체별 상세내역 | 업체별 상세내역
그룹 | 업체명 | 상품고도화 | 추가 개선 고도화 | 유통 입점 | 기타
시장도약그룹
(brunch) | 담우 | 셀링포인트&컨셉보드
상세페이지 개선 | 상세페이지 개선
브랜드 스토리텔링 개발
자사몰 육성 코칭 (네이버 스마트 스토어) | 카카오메이커스
CJ 오쇼핑 펀샵
푸딩팩토리
카카오패밀리 | 카밀라의 레시피  브랜딩 전략 (브랜드 메시지 개발, 표현전략 수립) | 카밀라 프로파일링 작업
영상 스토리라인 카피라이팅
브랜드 티저 영상 제작 | CJ오쇼핑 펀샵발렌타인 기획전
대학 편의점
금상첨화 | 셀링포인트&컨셉보드
상세페이지 개발 | 상품구성 네이밍 3종
유통채널용 상품제안서
상품연출컷 촬영 진행
상품 스토리텔링 개발
기존상품 상세페이지 튜닝 | 카카오메이커스
잠재성장그룹
(root) | 정선아라리
한과농원 | 셀링포인트&컨셉보드
상세페이지개선 | 네이버 스마트스토어 상품명 최적화 키워드 개발 
네이버 스마트스토어 강화(자사 허브채널 강화) | 동원몰
푸딩팩토리
설악자연농원 | 셀링포인트&컨셉보드
패키지개선 | 브랜드 컨셉 개발
제품별 컨셉, 태그라인
상세페이지 개선 | CJ 오쇼핑 펀샵 설 기획전
신안새우젓 
(하나로
어간장) | 어간장 컨셉 제언 | 브랜드 체계 재정비
브랜드 로고 개발
브랜드 스토리 개발 | 푸딩팩토리
※ 참고 : 업체별 사업 수행 성과 요약

[슬라이드 70]
그룹 | 업체명 | 유통 채널 | 채널별 예상 매출액 | 총 예상 매출액
성과확산그룹
(fruit) | 쿠키아 | 카카오메이커스 | 1억 | 1.2억
29CM | 0.2억
신안새우젓 | 카카오메이커스 / 와디즈 | 0.5억 | 0.5억
시장도약그룹
(brunch) | 미실란 | 카카오메이커스 / 와디즈 | 0.5억 | 0.7억
우먼스톡 | 0.2억
담우 | 카카오메이커스 | 0.6억 | 0.9억
CJ오쇼핑 펀샵 | 0.2억
푸딩팩토리 | 0.2억
카카오패밀리 | CJ오쇼핑 펀샵 | 0.1억 | 0.3억
대학 매점(편의점) | 0.2억
금상첨화 | 카카오메이커스 / 스토어팜 | 0.3억 | 0.3억
달하제주 | 카카오메이커스 | 0.5억 | 0.7억
대학 매점 (편의점) | 0.2억
제주자연초 | 카카오메이커스 | 0.6억 | 0.8억
29CM | 0.2억 | 0.7억
잠재성장그룹
(root) | 설악자연농원 | CJ오쇼핑 펀샵 | 0.2억 | 0.2억
정선아라리
한과농원 | 자사몰 | 0.3억 | 0.4억
푸딩팩토리 | 0.1억
※ 참고 : 업체별 연간 매출 예상
*(연간 기준 / 단위: 억)
현재 입점 현황 및 매출추이에 따라, 연간 매출 기준 6억 예상 (보수적 forecasting)
(* 사업수행 기간 중 실매출 0.3억 수준이나, 판매기간 2주 내외 임)

[슬라이드 71]
Ⅳ.  사업 향후 제언

[슬라이드 72]
Ⅳ.  사업 향후 제언
사업 목표의 질적인 달성을 위하여
기업마다 체급과 유통 인프라가 다르기 때문에 선별 과정부터 맞춤 level 별 분리가 선행되어야 함
Value – up 단계
레퍼런스 확보 단계
매출 증대 단계
프로모션 단계
Incubating -1 사업
Volume – Up 사업
제품 심층 진단 및 분석

상품화 / 브랜딩   

상품 경쟁력 강화 (컨셉, 스토리셀링 강화)

상세페이지 컨텐츠 기획 및 제작 / 튜닝
판로 확대 지원

앵콜, 추가상품 제안 등 성과 극대화 활동

타겟 적합 채널 발굴트렌드 커머스 적극지원
원활한 입점 절차 지원

레버리징 유통 플랫폼 진입

상품 후기, 판매 성과 등성공 레퍼런스 확보
홍보 컨텐츠 제작, 기획전 등을 통해 프로모션 강화

지속적 브랜딩을 통해 브랜드 경쟁력 강화

홍보, 할인행사, 단독구성 등 SP적극 지원 (수수료, 배송비 등)
Incubating- 2사업
뿌리
가지
열매

[슬라이드 73]
Ⅳ.  사업 향후 제언
디지털 시대의 유통 플랫폼에 대한 이해와 내부 역량 강화 및 내재화를 위한 수준별 맞춤 전담 컨설팅 
기초역량이 부족, 수익률 제고와 팬 구축을 위한 교육 必
지역 스타트업의 경우 원물 중심의 단순 가공품이 많기 때문에 디지털 구조에 입각한 소비자 직거래와 팬을 만들어야 함
입점이 우선적 목표가 아닌 자사몰의 강화와 지원 사업 이후에도 운영 가능한 기업 역량 강화 및 자생력에 초점
스마트 스토어 및 자사몰 강화를 위한 업체별 맞춤 1:1 코칭
실전 과제를 동반한 수준별 맞춤 코칭 및 피드백 / 수정 반영  (빅데이터 전략 키워드 도출, 상세페이지 튜닝/ 피드백 최적화)

[슬라이드 74]
감사합니다.