[슬라이드 1]
2021 농업기술실용화재단
농식품 창업제품 전시∙홍보 및 판매관(마켓 영농하게) 위탁운영 

최종보고
2020. 01. 08

[슬라이드 2]
목  차
Ⅰ. 지원사업 목적		
	Ⅰ.1. 지원사업 배경 및 목적
	Ⅰ.2. 사업 수행 관점

 II. 사업 수행 성과 및 세부 내역
	II.1. 사업 수행 성과
	II.2. 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
	II.3. 스토리텔링 경쟁력 강화 (스토리 브랜딩)
	II.4. 유통 플랫폼 진입 (세일즈 브랜딩)

 III. 향후 계획 및 사업 수행 제언
	Ⅲ.1. 향후 계획
	Ⅲ.2. 사업 수행 제언

Appendix. 제품별 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩) 수행내역

[슬라이드 3]
Part Ⅰ  |  지원사업 목적
Ⅰ.1. 지원사업 배경 및 목적
Ⅰ.2. 사업 수행 관점

[슬라이드 4]
Ⅰ.1. 지원사업 목적
우수한 농식품 창업기업의 브랜드(제품) 가치 강화, 판로 확대, 매출 증대를 도모하기 위해
온 ∙ 오프라인 판매관을 운영하는 사업
마켓 영농하게 온 ∙오프라인 판매관 운영
사업
목적
입점제품 선정 및 전략 제품 선발
매장 전문 인력 고용 및 운영
제품 소싱 및  매대  전시관리
시설관리 및 보수
라이브커머스 테마 기획
전문 쇼호스트  및 스튜디오 섭외
라이브커머스 유입 경로 확대
매출 증대 위한 홍보 기회 제공
시즌 테마별  특별 프로모션 진행
센터별 기획전 진행
대학생 서포터즈  운영
소비자 참여형 특별 이벤트 진행
과업
범위
영농하게 오프라인 마켓
월별 프로모션 및 기획전
영농하게 스마트스토어
라이브 커머스
스마트스토어 구축 및 운영
배너 및 프로모션 컨텐츠 제작
제품 상세페이지 개선 
검색키워드 광고 진행
운영 관리
안정적인 Project 진행을 위한 운영 관리

[슬라이드 5]
Ⅰ.2. 지원사업 수행 관점
입점 성과?
모음 기획전?

[슬라이드 6]
Ⅰ.2. 지원사업 수행 관점
단지 입점될 (팔) 준비를 하고 있는가?
경쟁에서 이길 준비, 소비자에게 선택될  (팔릴) 준비를 하고 있는가?
상품 설명 및 커뮤니케이션 이미지
시장 / 트렌드 선도 기업 제품 상세페이지
여성의 소중한 'Y존'은 수많은 위험에 노출되어 있습니다.'생리대'에는 발암물질이 발견되고, 샤워할 때는 '수돗물'에서 녹이나 염소가, 야외에 나갈 때는 많은 사람들의 손을 거쳐가는 공중화장실 '휴지'까지 우리는 여성들의 Y 존을 지켜줄 방법에 대해 생각했습니다.
낱개로 포장되어 위생적이고, 손바닥보다 작은 사이즈로 휴대가 간편하며 약산성으로 안전하고, 강한 수분 흡수력과 부드러운 촉감으로 자극이 없기 때문에 모든 피부에 적용 가능합니다.
생분해성 원단(플루셔블 원단)을 사용하여 사용 후에 바로 변기에 넣어 버리실 수 있습니다.
시그널 와이는 천문동, 구기자, 당귀와 같은 자연유래 성분을 사용합니다.시그널 와이는 EWG 그린등급의 제품입니다.
본 제품은 질염의 원인이 되는 진균(Candida Albicans)와 병원성 세균(Escherichia Coli)에 대한 항균효과가 입증되었습니다.
VS

[슬라이드 7]
Ⅰ.2. 지원사업 수행 관점
WKMG ‘ s VIEWPOINT

소비자에게 선택될 준비가 되었는가?
팔릴 준비가 되었는가?
보이지 않는 영역 = 제품 본질 가치, 전략
고객 니즈,  타겟팅 정교성, 포지셔닝 전략
제품 컨셉 매력도 : 호감성, 공감성, 차별성 등
제품 철학, 품질 우수성, 사용 만족도 등
보이는 영역 = 상세페이지, 브랜드 스토리
마케팅 강화 콘텐츠: 제품 촬영, 영상 제작 등
상세페이지 제작: 컨셉반영도, 디자인 심미성, 트렌드성 등
소통 영역 = 제품 구매, 체험, 커뮤니케이션
상품/서비스 구매, 제품안내, 유통 입점, 가격할인 전략
매출 증대 및 브랜드 인지도 강화를 위한 기획전 홍보 기회
NAME
LOGO
팔릴 준비
팔 준비

[슬라이드 8]
Ⅰ.2. 지원사업 수행 관점
작지만 강한 스타브랜드가 탄생할 수 있는 새로운 시대
시장이 달라졌다	내 손 안의 시장
소비자가 달라졌다	쇼핑태도, 정보소비, 의식, 라이프스타일미디어의 대변화	주류가 비주류로, 비주류가 주류로		      미디어커머스 탄생,
		      2세대 소셜커머스의 부상

[슬라이드 9]
Ⅰ.2. 지원사업 수행 관점
스몰 강자의 시대
골리앗을 이기는 다윗 - Small Ball Marketing 시대로
컨셉

브랜드스타일
스토리
세일즈 브랜딩

(홍판일치)

[슬라이드 10]
Ⅰ.2. 지원사업 수행 관점
우수한 농식품 제품을 팔릴 제품으로, 나아가 고객에게 사랑받는 브랜드로 만들기 위한
Total Value Up Process 관점으로 지원사업 수행
상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
스토리텔링 경쟁력 강화 (스토리 브랜딩)
실질 성과 창출
(세일즈 브랜딩)
성과 창출을 위한
운영 제반 지원
제품 심층 진단 및 분석

상품 경쟁력 강화 (컨셉, 스토리셀링 강화)

코칭 보고서
상세페이지 컨텐츠 기획
상세페이지 컨텐츠 제작- 이미지- 디자인/배치
원활한 입점 절차 지원

유통 플랫폼 진입

상품 후기, 판매 성과 등성공 레퍼런스 확보
CS  (고객 문의 대응)

배송, 정산 지원

앵콜, 추가상품 제안 등 성과 극대화 활동
선행 전략과제
중점 가치 강화 과제
유통 거점 확보 실행과제

[슬라이드 11]
II.1. 사업 수행 성과
II.2. 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
II.3. 스토리텔링 경쟁력 강화 (스토리 브랜딩)
II.4. 유통 플랫폼 진입 (세일즈 브랜딩)
II. 사업 수행 성과 및 세부 내역

[슬라이드 12]
II.1. 사업 수행 성과
“좋은 제품에서 팔리는 제품으로”
시장 관점의 상품 가치 재발견, 유통 거점과 레퍼런스 확보를 통한 스타트업 육성
구분 | 목표 | 성과
상품력 강화 컨설팅
(스타일 브랜딩 경쟁력) | 시장 관점 상품 경쟁력 진단 | 8개 스타트업 종합 경쟁력 진단
제품별 컨셉 보드 및 코칭보고서 | 8개 아이템별 컨셉보드 및 코칭보고서
맞춤형 마케팅 콘텐츠 제작을 위한 
상품기술서 지원 | 8개 아이템 맞춤형 상품기술서 지원
스토리텔링 경쟁력 강화(스토리 브랜딩 경쟁력) | 스토리텔링 상세페이지 제작 | 8개 스토리텔링 상세페이지
유통 플랫폼 진입(세일즈 브랜딩 경쟁력) | 유통채널 입점 연계 | 카카오메이커스 : 10개 아이템 입점
펀샵 : 10개 아이템 입점
퀸포크 : 10개 아이템 입점

[슬라이드 13]
II.2. 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
제품별 상품/판매 경쟁력 진단 및 WKMG 마케팅 전문가 워크숍을 통해 상품 가치 강화 방안 모색
상품기술서 및 관련자료 취합, 2차자료 조사
마케팅 전문가 코칭 및 워크숍
브랜드 및 제품 관련 기본 정보 취합
입점 준비 현황 파악 (디자인, 생산물량, 타 유통 계획 등)
2차 자료 조사를 통한 시장/경쟁현황 및 소비자 니즈 파악
상품 경쟁력 심층 진단
WKMG 마케팅 전문가를 대상으로 한 제품 컨셉/품질테스트
디자인 / 커뮤니케이션 전문가 코칭 제공
시장 관점 제품 가치 강화 아이데이션
히든 셀링포인트 발굴
브랜드 스토리 요소 및 시즌이슈 활용한 스토리텔링 방안 모색

[슬라이드 14]
II.2. 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
WKMG 마케팅 전문가 워크숍, 인터뷰를 통한 스토리텔링 발굴
‘고객에게 어떤 이야기를 남길 것인가?’
스토리텔링 개발

[슬라이드 15]
II.2. 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
점차 경쟁이 치열해지는 온라인 시장, 
소비자에게 차별되게 인식시키고, 고객의 눈길을 사로잡을 수 있도록
제품별 속성을 고객의 가치로 치환하고, 스토리를 발굴하여 매력적인 컨셉을 도출함
* 상세 컨설팅 내용 별첨
전남 고흥 송점숙 여사의 맛깔나고 쫄깃한 문어장 비법노트
귀한 사람을 위한 달콤한 동의보감
남해 앞바다에서 노는 자연산 문어의 쫄깃함

짜지 않고 비리지 않습니다. 비법 달임물
맛있게 매콤한 장맛의 비결, 커트파쇄한 아삭한 야채

전남 고흥의 손맛을 신선하게 우리 밥상으로
자연산만 고집하고, 신선 야채·과일 비법 양념으로 손맛을 자랑하는 전남 고흥 송점숙 대표.쫄깃하며 질기지 않은 문어의 식감, 매콤하고 맛깔나지만 짜지 않고 비리지 않은 양념장이 남도에 식도락 여행을 떠나 맛본 듯한 황홀함을 선사합니다.
아이가 건강하게 자라길 바라는 마음에서 명품 6년근 강화 인삼과 최고급 재료만을 담은 이로운 달콤함, 강옥양갱.
동의보감의 레시피와 제작법을 그대로 계승한 강옥고와 국내산 팥, 유기농 설탕으로 
한입 물면 쫀득함과 달콤함이 느껴집니다.
최고의 명약 경옥고를 이어받은 강옥고, 국내산 팥, 유기 설탕으로 이로운 달콤함

인삼의 고장 강화에서 정성껏 재현한 동의보감 레시피

귀한 사람을 생각하며 정성껏 만든 먹거리로,찬바람부는 환절기 마음까지 따뜻하게
컨셉보드 개발

[슬라이드 16]
II.2. 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
마케팅, 시장 전문가 관점에서 상품기술서 튜닝, 
제품 속성 나열이 아닌 구매 이유를 설득하는 상품기술서 개발
* 상세 컨설팅 내용 별첨
Before
After
간편하게 
한알 넣으면 OK
정성껏 
농사지은
농부의 마음
최고품질의
원물
경쟁사와 대동소이, 
소비자 관점에서 구매의 이유 제시하지 못함

[슬라이드 17]
II.2. 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩)
업체별 컨셉보드 완료 및 업체별 보고서 제작하여 제공
 1/15일까지 전 8개사 모두 개별 서면 보고 완료 예정

[슬라이드 18]
II.3. 스토리텔링 경쟁력 강화 (스토리 브랜딩)
먹어보고 싶고, 사용해보고 싶고, 이야기가 남는 컨텐츠 신규 제작,
퀄리티 높은 이미지 제공하여 업체의 컨텐츠 역량 강화
※ 기획형 상세페이지 (카피라이팅 + 이미지 기획 촬영 포함) 개별 제작시 1 품목당 min. 1,200만 원  소요

[슬라이드 19]
II.3. 스토리텔링 경쟁력 강화 (스토리 브랜딩)
먹어보고 싶고, 사용해보고 싶고, 이야기가 남는 컨텐츠 신규 제작,
퀄리티 높은 이미지 제공하여 업체의 컨텐츠 역량 강화
※ 기획형 상세페이지 (카피라이팅 + 이미지 기획 촬영 포함) 개별 제작시 1 품목당 min. 1,200만 원  소요

[슬라이드 20]
II.4. 유통 플랫폼 진입 (세일즈 브랜딩)
카카오메이커스, 펀샵, 퀸포크에  각10개 아이템 입점 완료하여, 소비자 접점 확대.
카카오메이커스 10개 제품 입점 완료

[슬라이드 21]
II.4. 유통 플랫폼 진입 (세일즈 브랜딩)
카카오메이커스, 펀샵, 퀸포크에  각10개 아이템 입점 완료하여, 소비자 접점 확대.
펀샵, 퀸포크 먹거리 프로젝트 기획전 및 10개 아이템 입점 완료

[슬라이드 22]
II.4. 유통 플랫폼 진입 (세일즈 브랜딩)
카카오메이커스, 펀샵, 퀸포크에  각10개 아이템 입점 완료하여, 소비자 접점 확대.
펀샵, 퀸포크 먹거리 프로젝트 기획전 및 10개 아이템 입점  완료
메인화면 적극 노출하여, 소비자 관심 유도

[슬라이드 23]
II.4. 유통 플랫폼 진입 (세일즈 브랜딩)
273개 후기를 확보하여 추가 성장과 입점 확대를 위한 발판 마련
약 2달 간 진행된 행사에 7,400만 원  규모의 우수한 성과 창출
기업명 | 제품명 | 진행기간 | 판매량(개) | 총 매출액(원)
새부흥송점숙새우장 | 문어비빔장 | 10.18~11.4 | 999 | 11,888,100
다비치농산 | 통바삭대추 | 10.18~11.4 | 499 | 13,972,000
12.2~12.9 | 300 | 8,400,000
프라임오라 | 페미닌티슈 시그널와이 | 11.4~11.11 | 375 | 1,837,500
의령착한농장 | 뽀시래기 하트 | 11.6~11.13 | 954 | 6,868,800
담우 | 취, 곤드레, 
부지깽이 건나물 | 11.11~11.18 | 922 | 2,950,400
강화초록식품 | 강옥양갱 | 11.18~11.25 | 669 | 12,042,200
뽕디이레농원 | 뽕디 건강차 | 12.11~12.18 | 153 | 5,049,000
12.25~1.5 | 71 | 2,343,000
무궁화식품연구소 | 무궁화다 | 12.16~12.23 | 300 | 7,350,000
펀샵 기획전 | 1.3 ~ | 80 | 1,489,300
합계 | 5,242 | 74,190,100
총 판매량 5,242개
총 매출액 74,190,100원(1년 단위로, 총 4분기 운영한다는 가정 하에 환산 매출액  약 3억 원 예상)
10/18~ 약 3개월 간 행사 진행, 2회 추가 앵콜
소비자 후기 273개 확보

[슬라이드 24]
* 사업비 집행 내역
구분 | 총 사업비 대비 비중 | 금액(원) | 비고
인건비 | 60.10% | 29,464,644 | 책임연구원(PM) 1인, 연구원 2인,
연구보조원 1인 + (4인)
직접비 | 16.30% | 15,000,000 | 카피라이팅 / 제품 사진촬영
일반관리비 | 1.26% | 615,356
이윤 | 8.00% | 3,920,000
합 계 | 100% | 49,000,000
(VAT포함)

[슬라이드 25]
Ⅲ.1. 향후 계획
Ⅲ.2. 사업 수행 제언
III. 향후 계획 및 사업 수행 제언

[슬라이드 26]
Ⅲ.1. 향후 계획
성과를 이어가는 WKMG꾸준한 매출 발생 및 브랜드 인지도 강화를 위해 기 진행 제품들의 앵콜 진행 및 타 제품까지 적극 협의중
메이커스카카오 및 펀샵 기획전 관련, 신규 보육업체 또는 추가 제품 제안 가능
통바삭대추(다비치농산). 뽕디 뽕나무 차세트(이레농원)
카카오메이커스 앵콜
통바삭대추(다비치농산). 뽕디 뽕나무 차세트(이레농원)
카카오메이커스 앵콜 완료
N탄

[슬라이드 27]
Ⅲ.2. 사업 수행 제언
1. 제품 특성에 맞는 세일즈 브랜딩 채널 확대
Curation Channel : Contents / Story Commerce  
Specialty Channel (=Category Specialty Channel), 카테고리 특화 채널

[슬라이드 28]
Ⅲ.2. 사업 수행 제언
2. 경쟁력 있는 스타 A-Start up 기업의  선별적 육성 및 지원

[슬라이드 29]
다비치농산 - 통바삭대추
새부흥송점숙새우장 - 문어비빔장
프라임오라 - 시그널와이
의령착한농장 - 뽀시래기 하트
담우 – 취 건나물, 부지깽이 건나물, 곤드레 건나물
강화초록식품 – 강옥고양갱
뽕디이레농원 – 뽕디 건강차 선물세트
무궁화식품연구소 - 무궁화다
Appendix. 제품별 상품력 강화 컨설팅 (스타일 브랜딩) 수행내역

[슬라이드 30]
업체명 | 다비치농산 | 제품명 | 통바삭대추
설립연도 | 2016 | 대표 | 김수옥
메이커스 판매가 | 28,000원 | 기존
유통경로 | 자사몰, 쿠팡,
(펀샵)
상품구성 | 20g X 7봉 X 3박스
산림청 특허품종인 황실대추를 건조해 만든 통바삭대추
1. 다비치농산 - 통바삭대추 _ 개요
크기가 큰 황실대추를 바삭하게 건조한 간식으로  상품의 맛과 식감이 매우 우수한 상품
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★★ | 상품의 맛과 식감,,에 있어 차별성 우수함
기존 슬라이스 대추칩 대비 차별화된 커뮤니케이션 메시지 부족
타겟 고객 불분명, 상품 TPO 소구 부족
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★★
3. STP 전략 명확성 | ★★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★ | 자사 홈페이지는 비교적 잘 정비되어있음.

과수원에서 갓 따온 듯한  이미지를 주는종이 박스 패키징, 개별 포장 우수
5. 디자인 | ★★★★★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★ | 자사몰 외엔 실질적 판매가 발생하는유통 경로 없음
유통 초기 단계이기에 제품 수급력, 유통력 미흡
원물 중심의 커뮤니케이션 메시지
7. 커뮤니케이션 | ★★
8. 컨텐츠력 | ★★

[슬라이드 31]
먹어보지 않은, 경험해보지 않은 제품에 대한 
기대감 강화하여 시도구매를 일으키는 것이 주요 과제
경험 가치 강화 전략 접근
통바삭대추의 맛, 식감 등 절대품질력이 매우 우수하다고 평가되었으나
 온라인 판매에서 고객이 먹어보지 않은 상품에 대해 기대감을 불러일으켜야 하는 것이 주요 과제로 도출됨
기존 컨텐츠
진단 시사점
Problem : 제품에 대한 기본적인 설명 위주의 컨셉
1. 다비치농산 - 통바삭대추 _ Problem

[슬라이드 32]
상품의 속성 (황실대추의 장점, 공정, 무첨가)에 기반하여, 소비자의 언어로 컨셉 보강
 ‘달콤하고 바삭한 매력의 영양간식’  컨셉 도출
“달콤하고 바삭한 매력의 영양간식”
Attribute
속성
Benefit
혜택
Value
가치
황실대추, 아미노산, 사과산, 비타민ABC,
 사포닌, 베타카로틴, 따뜻한 성질, 
대추 중 가장 높은 당도, 
4배 큰 크기, 저온 건조, 풍요와 행운의 상징
먹는 즐거움, 바삭, 달콤, 활력
환절기 감기예방, 피부미용,
면역력, 체력, 항산화, 편안, 수족냉증,
몸을 따뜻하게,
행복, 건강, 항노화/안티에이징, 
유쾌, 희열, 즐거움
1. 다비치농산 - 통바삭대추 _ Solution

[슬라이드 33]
경험해보지 않은 소비자도 매력을 느낄 수 있도록 먹음직스러운 느낌을 강화하여 컨텐츠 제작
1. 다비치농산 - 통바삭대추 _ Action

[슬라이드 34]
업체명 | 새부흥송점숙새우장 | 제품명 | 문어비빔장
설립연도 | 2018 | 대표 | 송점숙
메이커스 판매가 | 11,900원 | 기존
유통경로 | 자사몰, 각종 오픈마켓/홈쇼핑/소셜커머스/소호
상품구성 | 200g
26가지 국내산 재료로 만든 문어 비빔장
상품의 맛, 패키징, 생산과정 등 절대품질력 매우 우수
반찬류, HMR 카테고리의 경쟁이 치열해지는 경향으로, 차별성 확보 필요
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★★ | 상품의 맛과 식감에 있어 차별성 우수함

경쟁 제품 대비 왜 이 제품을 선택해야만하는지에 대한 차별성 부족
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★★★
3. STP 전략 명확성 | ★★★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★★ | 새부흥송점숙새우장 브랜드 시스템의 한계 (문어비빔장, 꼬막비빔장…)
기능성(신선유지)에 주안점을 둔 패키징
5. 디자인 | ★★★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★★★★★ | 비교적 많은 유통에 입점해 있으며, 유통 컨트롤 능숙함
수급력 및 유통력 우수
뛰어난 품질력으로 각종 미디어와 유통채널에  노출되어 있음
7. 커뮤니케이션 | ★★★★
8. 컨텐츠력 | ★★★
2. 새부흥송점숙새우장 - 문어비빔장 _ 개요

[슬라이드 35]
2. 새부흥송점숙새우장 - 문어비빔장 _ Problem
상품의 맛, 패키징, 생산과정 등 절대품질력 매우 우수
그러나 경쟁 상품과의 차별성을 확보하고, 경험해보지 못한 상품에 대한 기대감을 불러일으키는 것이 주요 과제로 도출
기존 문어비빔장 상세페이지
경쟁제품의 상세페이지
좋은 재료
정성
맛
비리지
않은
짜지 않은
大同小異

[슬라이드 36]
2. 새부흥송점숙새우장 - 문어비빔장 _ Solution
브랜드 경험전략 설계 : 상품의 USP(전남 고흥의 자연산 돌문어, 송점숙 대표님의 비법)을 강력하게 강조하여
소비자가 마치 남도에 여행을 떠나, ‘남도의 손맛, 자연의 돌문어‘를 맛보는 듯한 경험가치 제공
x
“전남 고흥 송점숙 여사의 손맛을 그대로”
자연산 돌문어, 가을 제철 문어, 여러 번 치대어
솢손질, 26가지 재료의 달임물, 양파/마늘/고추
커트파쇄, 냉동, 숙성하지 않음, 내부 공기를 배출
신선, 질기지 않고 쫄깃, 정성, 
자연스러운 단맛,
아삭한 식감, 매콤한 맛, 신선함
건강, 맛, 즐거움, 품격(뿌듯)
Attribute
속성
Benefit
혜택
Value
가치
상품가치 강화 ABV Chain
WK-Brand EXPERIENCE ™ 경험전략 설계

[슬라이드 37]
브랜드의 상품 생산 철학 / 재료의 우수성을 기반으로 ‘장인정신 / 로맨틱투어리스트’ 스토리 스타일 설정, 
 제품에 대해 판타지를 부여하는 경험요소 배열
상품기술서 - Before
고흥 앞바다  갯벌로  미네랄이 풍부한 남해안에서 어부들이 어획한 돌문어입니다. 시중에서 판매하는 자숙 문어를 사용하지 않고, 레몬 무 파프리카 파 양파..등의 천연 재료들를 넣어 비린내를 잡으며 직접 삶았습니다. 

송점숙새우장은 한방재료를 사용하지 않습니다. 대신 사과, 배, 대추, 토종생강, 대파 뿌리째, 양파 껍질째 등 26가지 신선하고 엄선한 토산물(생야채와 과일들)을 사용하여 각종 재료들에서 우러나온 달임물로 자연스런 단맛을 냅니다.

마늘, 양파, 청 ·홍 ·건 ·청양 고추를 커트 파쇄하여 넣기 때문에 비빔장에 아삭한 식감과 함께 매콤한 감칠맛을 더합니다. 다양한 고추들에서 나오는 단맛으로 비빔장은 짜지 않고 비리지 않게 되고, 고추의 매콤한 맛은 비빔장을 드신 고객님들께 활력을 드립니다.

원재료와 야채들이 가지고 있는 고유의 식감과 신선함을 잃지 않기 위해 냉동 저장합니다. 고객님들께서 집에서 해동하실 때 자연스럽게 숙성되어 신선한 맛으로 드실 수 있습니다
x
2. 새부흥송점숙새우장 - 문어비빔장 _ Solution

[슬라이드 38]
브랜드의 상품 생산 철학 / 재료의 우수성을 기반으로 ‘장인정신 / 로맨틱 투어리스트’ 스토리 스타일 설정, 
 제품에 대해 판타지를 부여하는 경험요소 배열
상품기술서 - After
#전남 고흥 송점숙 여사의 맛깔나고 쫄깃한 문어장 비법노트우리나라 바다에서 직접 잡은 자연산만을 고집하고, 신선한 야채와 과일이 담긴 비법 양념으로  감탄스러운 손맛을 자랑하는 전남 고흥의 송점숙 사장님. 가을 제철을 맞이한 ‘돌문어’를 정성스럽게 담아낸 문어비빔장을 선보입니다.쫄깃하며 질기지 않은 문어의 식감, 매콤하고 맛깔나지만 짜지 않고 비리지 않은 최적의 양념이 마치 남도에 식도락 여행을 떠난 듯한 느낌을 선사합니다.
# 남해 앞바다에서 노는 자연산 문어의 쫄깃함고흥 앞바다 청정 갯벌, 미네랄이 풍부한 남해안에서 어부들이 직접 어획한 돌문어입니다. 시중에서 판매하는 자숙문어가 아닌 가을 제철을 맞은 자연산 돌문어입니다.여러 번 직접 치대어 손질한 돌문어를 레몬물에 씻어내며 비린내를 없애고, 연육작용을 통해 질기지 않은데 쫄깃한 식감을 만들어냅니다.
# 짜지 않고 비리지 않습니다. 비법 달임물26가지의 신선하고 엄선한 토산물을 사용하여 각종 재료에서 우러나온 단맛으로 특별한 달임물을 만듭니다. 이후 레몬, 무, 파프리카, 파, 양파 등 26가지 천연재료를 활용한 달임물에 삶으며 비린내를 제거하고, 연육작용을 통해 질기지 않은데도 쫄깃한 일품 식감이 만들어집니다.
# 맛있게 매콤한 장맛의 비결, 커트파쇄한 아삭한 야채양파, 마늘, 생강, 청·홍·건·청양고추 등 신선한 야채를 '커트 파쇄'하고, 준비한 달임물과 문어가 함께 어우러지면 맛있게 매콤한 맛이 납니다.
# 전남 고흥의 손맛을 신선하게 우리 밥상으로집에서도 가장 맛있는 상태의 문어비빔장을 즐길 수 있는 비결, 바로 냉동공법입니다.완성된 문어비빔장을 바로 냉동 저장하기 때문에 가장 맛있는 상태로, 짜지 않게, 신선함을 일관성있게 유지합니다. 집에서 먹기 전 해동할 때 비로소 자연스럽게 맛이 배어 가장 맛있게 즐길 수 있습니다.과학적 / 위생적인 실링으로, 뚜껑 중앙의 숨구명이 안의 공기는 밖으로 배출하고 바깥 공기 유입은 차단하여 일정한 맛을 유지하고 팽창을 막아줍니다.
2. 새부흥송점숙새우장 - 문어비빔장 _ Solution

[슬라이드 39]
상품의 개선된 컨셉과 먹음직스러운 식감을 표현한 상세페이지 제작
2. 새부흥송점숙새우장 - 문어비빔장 _ Action

[슬라이드 40]
업체명 | 프라임오라 | 제품명 | 페미닌 티슈 
시그널와이
설립연도 | 2015 | 대표 | 김민선
메이커스 판매가 | 4,900원 | 기존
유통경로 | 옥션, 셀러팝
상품구성 | 10매 X 1박스
여성의 Y존을 지켜주는 페미닌 티슈
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★ | 질염 3대 원인균에 대한 항균력 입증
유통 입점을 위한 기본 사항인 ‘피부 무자극테스트 ‘등 인증 미흡
브랜드, 제품 가치 소구 미흡
경쟁 제품 대비 타겟 관여도 자극 미흡
페미닌티슈 시장은 현재 초기 단계로,상품 카테고리 자체에 대한 수요 자극 필요
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★★
3. STP 전략 명확성 | ★★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★ | 여성용품에서 중요한 요소 ‘신뢰‘ 를 뒷받침하는 브랜드 철학, 스토리텔링 경쟁력다소 미흡
여성스러운 이미지의 패키지 디자인
5. 디자인 | ★★★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★ | 유통 진입 초기 단계로, 오픈마켓 이외판매 활성화된 채널 없음
커뮤니케이션 채널, 활동량 미흡
7. 커뮤니케이션 | ★
8. 컨텐츠력 | ★
질염 원인균에 대한 항균력으로 절대품질력 높음, 
컨셉 경쟁력 강화가 필요하나, 여성스러운 패키지디자인  등 인지품질력을 강화할 수 있는 잠재력 보유
3. 프라임오라 – 페미닌티슈 시그널와이 _ 개요

[슬라이드 41]
3. 프라임오라 – 페미닌티슈 시그널와이 _ Problem
페미닌 티슈는 비교적 새로운 카테고리로, 시장 형성 초기단계에 있는 상품군
소비자가 상품 구매시 브랜드 인지도, 성분, 시험성적 등 신뢰감을 매우 중요시하며, 감성 소구가 중요한 시장이나
시그널와이는 ‘피부 무자극테스트‘ 등 상품 기본 요건 미흡, 화학적 느낌의 컨텐츠, 관여도 자극 미흡
기존 상품기술서
시장 선도 기업 제품 상세페이지
여성의 소중한 'Y존'은 수많은 위험에 노출되어 있습니다.'생리대'에는 발암물질이 발견되고, 샤워할 때는 '수돗물'에서 녹이나 염소가, 야외에 나갈 때는 많은 사람들의 손을 거쳐가는 공중화장실 '휴지'까지 우리는 여성들의 Y 존을 지켜줄 방법에 대해 생각했습니다.
낱개로 포장되어 위생적이고, 손바닥보다 작은 사이즈로 휴대가 간편하며 약산성으로 안전하고, 강한 수분 흡수력과 부드러운 촉감으로 자극이 없기 때문에 모든 피부에 적용 가능합니다.
생분해성 원단(플루셔블 원단)을 사용하여 사용 후에 바로 변기에 넣어 버리실 수 있습니다.
시그널 와이는 천문동, 구기자, 당귀와 같은 자연유래 성분을 사용합니다.시그널 와이는 EWG 그린등급의 제품입니다.
본 제품은 질염의 원인이 되는 진균(Candida Albicans)와 병원성 세균(Escherichia Coli)에 대한 항균효과가 입증되었습니다.

[슬라이드 42]
3. 프라임오라 – 페미닌티슈 시그널와이 _ Solution
주요 과제 도출- 상품의 가장 큰 특장점인 [질염을 유발하는 3대 균- 칸디다균, 녹농균, 대장균 99% 항균 효과]에 대해 신뢰감 있게 전달- 소비자의 일상 관여도 자극하는 표현어 발굴
천문동, 구기자, 당귀, HS2 복합소재,
특허(출원), 개별포장, 여성스러운 패키지디자인,
EWG 그린등급
질염유발 3대원인균 항균
(대장균, 녹농균, 칸디다균),
휴대 간편, 유해하지 않은 성분
건강, 안심, 깨끗, 간편/편리
Attribute
속성
Benefit
혜택
Value
가치
상품가치 강화 ABV Chain
Seri Profiling ™ - 소비자 관여도 발굴

[슬라이드 43]
3. 프라임오라 – 페미닌티슈 시그널와이 _ Solution
소비자가 일상에서 느꼈던 불안함, 관여도를 자극하여
시그널와이의 혜택(HS2소재의 항균 → 안심, 편리한 개별포장 등)을 신뢰감있게 전달
상품기술서 – After
#화장실에서 느꼈던 불안함을 편안하게 달래주는 안심 신호, 시그널와이화장실의 세균, 휴지와 생리대 속 화학물질 등 화장실에서 느꼈던 불안함과 고민을 편안하게 달래주기 위해 2년간 연구했습니다. 천문동, 당귀, 구기자 천연 복합성분이 트러블을 유발하는 칸디다균, 녹농균, 대장균, 황색포도상구균을 99.9% 항균하여, 유해요소로부터 Y존을 지켜주는 여성청결티슈입니다.
# Y존 건강 시그널. 질염 원인균 4가지를 99.9% 감소시키는 천연복합물‘HS2’는 한방에서 피부고민에 주로 사용되는 천문동, 여성에게 유익한 당귀, 피부 보습/항산화/항균효과가 뛰어난 구기자로 구성된 3중 천연 복합성분으로, 깨끗하고 부드럽게, 촉촉하게 여성의 Y존 고민을 해결합니다.Y존에 가려움, 냄새 등 트러블을 유발하는 대표 원인균, ‘칸디다균, 녹농균, 대장균, 황색포도상구균’을 99.9% 감소시킵니다. (시험성적서 별첨)2년 간 수많은 임상실험과 한방 레시피 개발 과정을 거쳐, 해양수산과학기술부 산하 한국해양수상과학기술진흥원(KIMST)의 지원으로 개발에 성공해 낸 결과물입니다.
# Y존 안심 시그널. 전성분 EWG 그린등급, 약산성으로 Y존의 건강밸런스 유지시그널 와이는 EWG 그린등급의 성분으로 구성되어 안전한 페미닌티슈입니다.또한 pH 5.0의 약산성으로 Y존 밸런스를 건강하게 유지합니다.
# 화장실 간편 시그널. 개별포장으로 파우치에 쏙, 간편하게 변기에 쏙시그널와이는 청결함을 유지하기 위해 한장씩 개별 포장되었습니다. 파우치에 가볍게 쏙 넣어 다니세요. 시그널와이의 원단은 보드라운 촉감에, 물에 풀어지는 플러셔블 원단입니다.에코 분산 기술이 적용된 리오셀(Lyocell) 신소재 셀룰로오스 섬유와 나무펄프가 혼합되어, 자연에서 유래된 편안함을 드립니다.
청결
건강
안심
간편

[슬라이드 44]
3. 프라임오라 – 페미닌티슈 시그널와이 _ Action
‘안심‘ , ‘세균 방어‘, ‘청결을 위한 시그널‘ 등 상품의 혜택을 적극적으로 소구
깔끔하고 여성스러운 톤앤매너로 컨텐츠 개발

[슬라이드 45]
업체명 | 의령착한농장 | 제품명 | 뽀시래기 하트
설립연도 | 2015 | 대표 | 설영수/최은주
메이커스 판매가 | 7,200원 | 기존
유통경로 | 자사몰 중심
상품구성 | 50g X 1개
세 가지 필수재료로 환상적인 맛을 자랑하는 천연조미료
4. 의령착한농장 – 뽀시래기 하트 _ 개요
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★★ | 무첨가 천연조미료 + 하트 모양으로 차별성 존재
식품 판매왕 대회, LA한인박람회 등 여러 행사에서 높은 평가를 받음

‘조미료’는 대표적인 저관여 상품으로,소비자의 기존 습관을 바꿀수 있는강력한 컨셉, 관여도 자극 필요
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★★★
3. STP 전략 명확성 | ★★★★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★★ | 브랜드 로고, 패키지 등 표현요소 우수
5. 디자인 | ★★★★★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★★ | 자사몰 위주 판매, 유통 초기 단계
유통력 및 제품 수급력 강화 필요
 각종 농식품 행사에 적극적으로 참여 중

페이스북  등 SNS 채널  활발하게 운영
7. 커뮤니케이션 | ★★★★
8. 컨텐츠력 | ★★★★
높은 절대품질 경쟁력(원료, 제품 차별성), 브랜드 표현요소(로고, 패키징) 보유

[슬라이드 46]
4. 의령착한농장 – 뽀시래기 하트 _ Problem
조미료 시장의 특성 (FCB GRID)상, 상품에 대한 관여도가 매우 낮고 소비자의 습관을 바꾸기가 어려운 시장
천연조미료의 관심이 증가하는 추세이나, ‘천연, 깨끗함, 안심‘ 만으로는 경쟁 제품 대비 차별성 부족
FCB Grid
상품기술서 - Before
바빠도 너무 바쁜 현대인들…. 일일이 마늘 양파를 손질할 시간이 없음, 냉동고에 꽝꽝 얼어있어 떼내기도 쉽지않아….  분말형 조미료의 사용량도 고민
이제는 간편하게 한 알씩 던져넣기만하면 ok! 네일아트를 한 손으로 마늘을 까지 않아도 됩니다
된장찌개엔 한 알 김치찌개엔 네 알   나만의 황금레시피를 찾아보세요
길을 따라 줄지어 선 오렌지색 양파산성에…매 년 타들어가는 농심한 번에 2톤씩 쏟아지는 홍수출하로 결국엔 경매장으로…. 가격은 고무줄.. 언제나 수퍼을
지역의 최고품질 양파 마늘과 직접 키운 프리미엄급 느타리버섯의 환상조합:3대필수재료
음식적 궁합은 물론이거니와 맛도 환상적
한 알에 1원씩 기부되는 착한조미료
제품에 부착된 QR코드로 생산과정도 직접 보실수 있어요: 믿을수 있는 안전하고 건강한 먹거리

[슬라이드 47]
4. 의령착한농장 – 뽀시래기 하트 _ Solution
성숙기인 조미료 시장, 경쟁 강도 또한 높을  경우에는 소비자의 감정적 관여도를 자극하고 기억시키는 것이 핵심
소비자의 관여도를 프로파일링하여, 솔루션을 제시하는 컨셉 도출
고객 관여도 발굴 – Seri Profiling™
상품가치에 기반하여 고객의 관여도를 자극하는 EIP 7Solution Prism™
“엄마의 사랑이 담긴 하트 한 알”

[슬라이드 48]
4. 의령착한농장 – 뽀시래기 하트 _ Solution
타겟고객의 일상 속 관여도를 자극하고, 사용하는 상황 (TPO) 표현 강화
상품기술서 – After
# 사랑을 표현하는 가장 간단한 방법피곤한 몸을 이끌고 퇴근하면 육아가 기다리고 있는 초보 엄마들에겐, 재료를 다듬고 육수를 내는 시간조차 부족합니다.우리는 이러한 고민을 잘 알고 있기에, 간단하게 넣기만 하면 되는 천연조미료를 만들었습니다.이젠 엄마의 마음을 닮은 하트 모양의 천연조미료로, 간편하게 요리에 사랑을 담아보세요.
# 조미료, 얼마나 넣을지 걱정하지 마세요.요리를 할 때마다 재료와 조미료는 얼마나 넣어야할지 항상 고민되었던 분들을 위해,뽀시래기 하트는 계량화된 하트 모양으로 빚어졌습니다. 어려웠던 요리들이 하트와 함께라면 쉽고 맛있어집니다.
# 다양한 요리에 어울리는 자연스럽게 깊은 감칠맛"한식 3대 필수 재료라고 불리는 버섯, 마늘, 양파의 황금비율로 조합된 뽀시래기 하트는,마늘과 양파의 강하지 않은 알싸함을 버섯의 자연스러운 감칠맛이 부드럽게 감싸주는 뽀시래기만의 깊은 국물맛을 냅니다.짜지 않고 부담스럽지 않아 대부분의 한식요리와 갈비찜, 닭볶음탕, 라면까지 다양한 요리에 잘 어우러집니다."
#의령의 대표 마늘, 양파와 버섯 전문가 부부의 건강한 만남"뽀시래기 하트는 착한 농부 부부가 직접 키운 버섯과, 의령의 대표상품 햇마늘과 햇양파가 만나 만들어졌습니다.다른 첨가물 걱정 전혀 없는 천연조미료로 안심하고 드세요.
# 착한 농부 부부의 추천 하트 레시피"착한 농부 부부가 수없이 직접 먹어보고 찾아낸 황금 하트 레시피를 살짝 공개합니다.우리아이 유아식 - 1하트저염식, 라면(스프를 살짝 덜 넣어주세요.) - 2하트미역국, 된장찌개, 장조림, 만두국 - 3하트김치찌개, 소고기국, 닭볶음탕, 전골요리, 생선조림 - 4하트갈비찜, 수육삶을 때 - 6하트기호의 맞는 자신만의 황금 하트 레시피를 만들어 보세요! * 기타 각종 국물 찌개요리, 조림요리에도 아주 잘 어울립니다."

[슬라이드 49]
4. 의령착한농장 – 뽀시래기 하트 _ Action
사랑을 담은 천연조미료 컨셉 표현,
상세페이지 이미지에 사용 Scene의 비중 강화 – 맛에 대한 기대감 증폭

[슬라이드 50]
업체명 | 담우 | 제품명 | 건나물
설립연도 | 2018 | 대표 | 모윤숙
메이커스 판매가 | 3,200원 | 기존
유통경로 | 자사몰, 
남도장터
상품구성 | 곤드레/취/부지깽이 50g 中 택 1
열두달 먹을 수 있는 고흥산 건나물
5. 담우 – 취 건나물, 부지깽이 건나물, 곤드레 건나물_ 개요
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★ | 고흥에서 자란 사시사철 먹을 수 있는 건나물, 맛과 향 매우 뛰어난 편
컨셉 경쟁력 , STP 전략 미흡
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★
3. STP 전략 명확성 | ★★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★ | ‘열두달12개월‘ - 계절에 상관없이 1년 내내 나물을 즐길 수 있다는 의미
예비사회적기업, 착한기업 이미지 소구
패키징/디자인 매우 미흡, 개선 필요
5. 디자인 | ★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★★ | 유통력 및 제품 수급력 미흡 
건나물 커뮤니케이션 부재
‘어르신들이 직접 캐는 착한 건나물‘이라는 스토리는 있지만, 건나물 자체에 대한 특장점 표현 미흡
7. 커뮤니케이션 | ★★
8. 컨텐츠력 | ★★★
패키징/구성 등 기본요소 와 상품가치 소구 미흡
제품의 가치를 잘 표현할 수 있는 패키지 및 기본 컨셉을 개발하는 것이 우선 과제로 도출

[슬라이드 51]
5. 담우 – 취 건나물, 부지깽이 건나물, 곤드레 건나물_ Problem
상품 속성 나열에 불과한 컨셉과 상세페이지
건나물을 즐기는 TPO, 요리 방법, 건나물의 혜택 등 소비자 관점의 메시지 필요
상품기술서 - Before
열두달:12개월 곤드레 건나물곤드레는 저열량 고단백 나물이며 섬유질이 풍부해 포만감이 큰 나물 입니다.곤드레 나물은 베타카로틴, 칼슘, 엽산, 비타민A, 칼륨 등 풍부한 영양 성분을 자랑합니다.(주)담우의 열두달:12개월 곤드레 나물은 보관 및 조리하기 쉽도록 손질하여 건조 시킨 건나물입니다.
맛있기로 소문난 부지깽이 나물.
맛이 순하고 은은한 단맛이 나 밥, 나물, 장아찌 등 그 어느 조리법으로 먹어도 맛있습니다.
부지깽이 나물은 비타민A, 비타민C, 단백질, 인, 칼슘 등 영양이 풍부해
우리 가족 몸을 건강하게 만들어 줍니다.
식단에 맛과 영양 어느 것 하나 빠지지 않는 부지깽이 나물을 추가해보세요.

열두달:12개월 취 건나물
곰 발바닥을 닮아서 혹은 곰이 겨울잠을 자고 일어나서 제일 먼저 먹는 나물이라 하여곰취라고 불리기도 하는 취나물.
취나물은 특유의 향긋한 맛과 향이 가득해 입맛을 돌게 하며,봄에 먹으면 특히나 춘곤증을 이겨낼 수 있습니다.

[슬라이드 52]
5. 담우 – 취 건나물, 부지깽이 건나물, 곤드레 건나물_ Solution
맛, 건강, 안심 3대 가치를 기반으로 건나물의 소비자 관점 혜택 발굴
곤드레, 부지깽이, 취 나물별 특징 및 혜택을 인식시키고 구매욕구를 자극하는 컨셉
어르신, 나물 전문가, 고흥 갯마을, 해풍, 햇볕, 
비타민 D, 깨끗한 세척, 자연 건조, 어린 순 채취,
지퍼백 타입, 자연 자양강장제
착한 기업, 영양, 
12개월 봄의 기운을 느낄 수 있는
뛰어난 맛과 향,  보관 용이
맛, 건강, 안심
Attribute
속성
Benefit
혜택
Value
가치
상품가치 강화 ABV Chain
나물 종류별 Benefit 표현 강화
섬유질이 풍부한
곤드레
환절기에 좋은
비타민 부지깽이
쌀쌀한 날씨
입맛 돋우는 취

[슬라이드 53]
5. 담우 – 취 건나물, 부지깽이 건나물, 곤드레 건나물_ Solution
맛, 건강, 안심 3대 가치를 기반으로 건나물의 소비자 관점 혜택 발굴
곤드레, 부지깽이, 취 나물별 특징 및 혜택을 인식시키고 구매욕구를 자극
상품기술서 – After
건강하고 정갈하게 갈무리한 고흥 봄빛 나물

# 고흥 갯마을의 청량한 해풍으로 더 맛있게 건조 시킨 봄 건나물
엄마의 손길로 선별하고 다듬은 신선한 나물을 고흥 갯마을의 깨끗하고 청량한 해풍으로 건조시켜 풍부하고 맛과 향이 더욱 진합니다.
봄에 담은 싱그러움을 가을에도 맛있고 건강하게 즐겨보세요.

# 고흥 청정 햇볕을 맛있고 건강하게 즐기세요.
체내에서 자연적으로 생기지 않고 일광욕을 하거나 직접 섭취해야만 얻을 수 있는 비타민 D.
풍부한 비타민 D를 지녔다고 알려진 나물도, 건조할 때 햇볕을 쬐어주지 않으면 비타민 D는 거의 생기지 않습니다.
자연건조방식을 통해 비타민 D가 풍부한 담우의 건나물로, 기본좋은 봄볕을 밥상 위에 올려보세요.

# 향기로 먼저 즐깁니다.
초미세 물방울로 부드럽게 세척하고 따스한 봄볕에 말려 나물 고유의 향을 자연 그대로 담았습니다. 
건나물을 즐기기 전, 나물의 천국 따뜻한 고흥의 향을 안심하고 즐기세요.

# 밥 지을 때 간편하게, 맛있는 건강식
담우의 건나물은 원하는만큼 먹고 쉽게 보관할 수 있는 위생 지퍼백 포장으로 더욱 간편합니다. 이젠 밥을 지을 때 넣는 것만으로 8품 9미의 고장 고흥의 건나물을 간편하게 즐기세요. | 식이섬유 풍부한 '곤드레'
곤드레는 저열량 고단백 나물이며, 섬유질이 풍부해 포만감이 큰 나물입니다.
담우가 만든 곤드레는 청정지역 고흥의 해풍을 맞고 자라 향이 강하지 않고 부드럽고, 가장 여린 첫 순을 수확하여 즉시 말려서 부드러운 식감이 일품입니다.

환절기 건강나물 '부지깽이'
'부지깽이 나물은 비타민 A,C가 풍부하고 단백질, 지방, 당질, 섬유질, 칼슘, 인 등이  다량 함유되어 있는 산나물입니다. 또한 부지깽이에는 사포닌이 함유되어 있어 한의학에서는 진해·거담·해열의 치료에 쓰였습니다.
선조들의 지혜를 담은 부지깽이 나물로 추워지는 계절을 대비하세요.

'잃어버린 입맛을 찾아준다는 취나물, 
'취나물의 천국' 고흥의 더 깊고 상큼한 향을 담았습니다.'
취나물은 예로부터 부드럽게 쌉싸름한 맛과 은은하게 풍기는 상큼한 향이 잃어버린 입맛을 찾아준다고 하였습니다.
고흥은 기후가 원만하고 토양의 물이 잘 빠지며, 삼면에서 해풍이 불어와 전국 취나물 생산량의 70%를 담당하는 '취나물의 천국'입니다. 
담우 취 건나물은 고흥 갯마을 천혜의 자연이 주는 쌉싸름한 맛과 상큼한 향을 식탁에 그대로 전합니다.

[슬라이드 54]
5. 담우 – 취 건나물, 부지깽이 건나물, 곤드레 건나물_ Action
나물별로 주는 혜택(식감, 고유의 향 등)을 표현하고 고객의 구매 욕구를 자극하는 상세페이지 제작

[슬라이드 55]
업체명 | 강화초록식품 | 제품명 | 강옥양갱
설립연도 | 2014 | 대표 | 박윤미
메이커스 판매가 | 18,000원 | 기존
유통경로 | 없음
상품구성 | 10개입 X 2박스
청정 강화에서 만든 강옥고를 담은 양갱
6. 강화초록식품 – 강옥고 양갱_ 개요
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★ | 귀한 강옥고(경옥고)를 양갱에 담은 제,품국산 팥, 유기설탕, 고급 한천 사용달콤하고 쫀득한 맛으로 절대품질경쟁력은 보유하고 있다고 판단됨
STP전략 부재
신상품으로, 컨셉 신규 설계 필요

강옥고의 효능을 직접적으로 언급하기 어려움, 은유적 표현 개발 필요
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★
3. STP 전략 명확성 | ★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★ | ‘강화 강옥보‘ 브랜드 - 강화인삼 명성 활용
제품 패키징과 디자인 부재
5. 디자인 | ★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★ | 유통 진입 초기 단계
온라인 유통 경험 부족

동의보감, 강화인삼 등 ‘강화 강옥고‘ 브랜드스토리 요소 보유, 적극 활용 필요
7. 커뮤니케이션 | ★★
8. 컨텐츠력 | ★★
동의보감의 ‘경옥고‘  레시피에 기반하여, 강화 인삼과 백봉령, 생지황, 꿀로 만든 ‘강옥고‘ 를 활용하여
양갱 신상품 출시 예정

[슬라이드 56]
6. 강화초록식품 – 강옥고 양갱_ Problem
패키지부터 컨셉까지 모두 설정되지 못한 신상품 개발 단계의 제품, 상대적으로 높은 가격에 대한 장벽 존재,
동의보감의 명약 ‘경옥고’가 함유되었으나 면역 강화 등의 효능과 기능은 직접 언급 어려움
기존 상품기술서 – 상품 특징 나열
“강화 강옥고는 강화 6년근 홍삼과 100% 국산 재료만으로, 동의보감 전통 경옥고 제조 방식을 그대로 따라 만든 우리 민족의 전통 식품 입니다. 

강화 강옥고 양갱은 국산팥과 유기설탕에 강화 강옥고를 함유해 만들었습니다.”
패키지 디자인, 컨셉 개발 단계의 ‘출시 예정 상품’
>
>
패키지 디자인 강화, 슬로건 제언
>
(8/29)
(10/29)

[슬라이드 57]
건강간식으로서 타겟의 관여도와 공감 자극을 위해 ‘환절기, 아이 건강＇이라는 시즌 이슈 활용, 
상품의 개발과 철학에 대해 스토리텔링하여 상품의 효능에 대한 은유적 표현어 발굴, 
높은 가격에 대한 이유와 명분 제시 (동의보감, 생산과정에 대해 가치 있게 드러냄)
6. 강화초록식품 – 강옥고 양갱_ Solution
“귀한 사람을 위한 달콤한 동의보감“

[슬라이드 58]
타겟의 관여도 전략, 스토리텔링 전략에 기반한 상품 컨셉 신규 개발
6. 강화초록식품 – 강옥고 양갱_ Solution
Before
After
신규 컨셉 개발

[슬라이드 59]
6. 강화초록식품 – 강옥고 양갱_ Solution
상품기술서 – After
# 귀한 사람을 위한 달콤한 동의보감
아이가 건강하게 자라길 바라는 마음에서 명품 6년근 강화 인삼과 최고급 재료만을 담은 이로운 달콤함, 강옥양갱.동의보감의 레시피와 제작법을 그대로 계승한 강옥고와 국내산 팥, 유기농 설탕으로 한 입 물면 쫀득함과 달콤함이 느껴지는 건강한 양갱이다.
# 이로운 달콤함, 강옥양갱
동의보감에 소개되는 조선 최고의 명약, '옥처럼 귀하다'는 뜻의 경옥고의 비방을 이어받아 청정지역 강화의 명품 인삼 본뿌리와 최고급 재료로 재현한 '강옥고'.강옥양갱은 강옥고를 남녀노소 누구나 맛있게 즐길 수 있게 하기 위해 만들어졌다. 국내산 팥을 엄선하여 공정무역 유기설탕과 고급 한천으로 천천히 굳혀낸 강옥양갱은 말랑한 식감과 풍부한 달콤함, 그리고 강옥고의 건강한 기운이 느껴진다.
# 인삼의 고장 강화에서 정성껏 재현한 동의보감 레시피
강옥고는 동의보감의 레시피와 제작법을 그대로 재현했다.
가장 품질이 좋은 강화 6년근 인삼의 본뿌리만을 골라, 국내상 백봉령과 무농약 생지황, 최고급 꿀만을 담아냈다.동의보감에서는 경옥고를 만들 때, “마음을 다하여 예의를 갖추고 정성을 들여 만들어야 하며, 만드는 곳은 반드시 청정하고 수탉과 개의 소리가 들리지 않는, 인적 드문 곳이어야 한다”는 원칙을 내세운다.강화 강옥고는 사람의 발길이 닿지 않는 시간이 멈춘 섬 교동도, 고라니가 뛰노는 천혜의 자연 속에서 정성껏 만들어진다.
# 건강한 당충전 시간
할머니가 손주에게 쥐어주던 간식의 추억이 떠오르는 패키지를 뜯어, 한입 베어 물면 아주 달콤하면서 건강한 향이 물씬 풍긴다.강옥고의 건강한 활력과 달콤한 팥의 향이 어우러지며 활력이 필요한 아침과 집중이 필요한 오후에 달콤한 에너지를 선사한다.
# 찬바람 부는 환절기, 마음까지 따뜻하게
동의보감 양생편에 가장 먼저 소개되는 경옥고는 면역력을 증진시키는데 탁월한 효과를 지니고 있다.귀한 사람을 생각하며 경옥고 레시피 그대로 정성들여 만든 강옥양갱으로 환절기 몸 뿐만 아니라 마음까지 따뜻하게 채워보자.
타겟고객의 일상 속 관여도를 자극하기 위해 스토리텔링을 적극 활용하고, 귀한 원재료와 맛에 대한 표현 강화

[슬라이드 60]
6. 강화초록식품 – 강옥고 양갱_ Action
귀한 강옥고가 담긴 양갱으로서 높은 가격에 대한 RTB 표현 강화

[슬라이드 61]
업체명 | 뽕디이레농원 | 제품명 | 뽕디 건강차
설립연도 | 2014 | 대표 | 박연미
메이커스 판매가 | 33,000원 | 기존
유통경로 | 자사몰
상품구성 | 뽕잎차 12개입, 상지차 12개입, 상백피차 12개입(총 36개입)
신선의 나무 뽕나무로 만든 뽕디 건강차 선물세트
7. 뽕디이레농원 – 뽕디 건강차 선물세트_ 개요
신상품 개발 단계로 패키지, 상품구성 진행 중
패키지 코칭부터 컨셉 발굴, 브랜드 스토리 발굴까지 밀착 코칭하며 지원사업 운영 중
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★ | 명차에 버금가는 맛과 향, 우수한 성분유기농 재배 뽕나무, 친환경 옥수수 전분 티백으로 품질력 높음
STP전략 부재
뽕잎에 대한 대중의 인지도/이해도 부족
신상품으로, 컨셉 신규 설계 필요
의약품이 아니기에 효능을 직접 언급하기 어려움
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★
3. STP 전략 명확성 | ★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★ | ‘뽕’, ‘뽕디‘ 를 주제로  일관되게 브랜드 전달

청정한 부안 변산반도를 주제로 심미성 높은 패키지 디자인 신규 제작
단, 패키지 양산이 지연되어 빠른 입점어려움
5. 디자인 | ★★★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★ | 유통 진입 초기 단계

뽕디 이레농원을 운영하는 삼남매의 이야기를 주제로 한 블로그 적극 운영 중

제품별 이미지, 컨텐츠 품질력 높음
7. 커뮤니케이션 | ★★★
8. 컨텐츠력 | ★★★

[슬라이드 62]
7. 뽕디이레농원 – 뽕디 건강차 선물세트_ Problem
신상품 개발 단계로, 패키지디자인/홍보물 코칭부터 컨셉발굴, 브랜드스토리 발굴까지 밀착 코칭 수행.
건강에 좋은 뽕나무를 현대인이 쉽게 즐기게 하겠다는 철학 하에 뽕디차 3종 상품 출시하였으나,메시지가 나열되어 있고, 소비자 관점에서 중요한 순서대로 배치되지 않음
상품기술서 - Before
뽕나무차 3종 세트

"정신없이 바쁜 현대인의 불편한 속과 마음을 뽕디차로 달래주세요“

- 산, 들, 바다가 어울리는 부안의 유기농 부안산 뽕나무 원료만 담았습니다.
- 예로부터 당뇨, 혈압, 염증 치료 등 각종 성인병에 효능을 나타내고 있습니다.  
- 티백형으로 누구나 쉽게 뽕나무차를 즐길 수 있습니다. 
- 제품에 뽕나무의 이야기를 담으면서 라이프 스타일에 접목, 선택이 많은 현대인들에게 쉽게 다가갑니다.
무카페인차로 성인병에 좋은 성분이 많은 뽕나무로 일상에서 간편에게 당신의 건강을 케어하세요. 

① 청춘불패 뽕잎차  “당신의 영원한 젊음을 위하여 건강한잔”
- 서해안 해풍을 맞고 자란 유기농 뽕잎으로 만든 프리미엄차
뽕디의 뽕잎차의 특징은 증제법으로 만들어 해풍맞은 뽕잎의 고유한 맛을 즐길 수 있습니다. 
칼륨(k), 철분 등 50여종의 무기성분 미네랄과 21종의 필수아미노산을 함유하고 있으며 혈액을 깨끗이 하는 루틴, 가바성분이 풍부하며 식이섬유는 녹차에 비해 6배나 많이 있습니다. 

②위풍당당 상지차 “풍류를 즐기는 당신, 기름진 식사 후 건강한잔”
- 청정한 변산반도의 기운으로 키운 유기농 뽕나무가지를 담은 프리미엄차 
콜레스테롤을 낮춰주는 기능이 과학적으로 입증된 상지차는 예로부터 당뇨나, 입마름증에 효과가 있어 식후에 물 대용으로 드시면 좋습니다. 일명 다이어트 차로 기름기가 넘쳐나는 식사를 하는 현대인들에게 좋은 차입니다. 

③ 생기충전 상백피차 “우울한 날 심장처럼 붉은 뽕나무 건강한잔
- 뽕나무정기를 듬뿍 담은 뽕나무 뿌리껍질 프리미엄차 
아스피린 성분과 스트레스와 우울증에 과학적 효과가 입증된 뽕나무뿌리껍질차로 기능성 효과가 뛰어납니다. 
씁슬한 맛이 일품인 상백피는 예로부터 귀한 한약재로 사용되었습니다.
패키지 디자인, 컨셉 개발 단계 – 패키지, 홍보자료 개선 제언

[슬라이드 63]
건강, 밸런스/스트레스/콜레스테롤 케어, 편안함 3대 가치를 기반으로 뽕나무 차세트의 혜택 발굴
뽕잎, 상지, 상백피 각 제품별 특징 및 혜택을 인식시키고 TPO를 제안하는 컨셉 개발
7. 뽕디이레농원 – 뽕디 건강차 선물세트_ Solution
영양소 파괴가 적은 증제법, 파동수와 EM농법, 깨끗하고 어린 뽕잎, GABA, 변산반도, 100~120도 수증기 찜 방식, 무카페인, 최적 시기 수확, 아스피린 성분, 친환경 티백, 플라보노이드, 메티오닌, 옥시레스베라톨
뽕의 고유의 맛과 향, 건강, 항산화, 스트레스 완화, 콜레스테롤 저하, 진정작용, 당뇨 개선, 간기능 회복, 착한 기업
건강, 밸런스/스트레스 케어, 편안함
Attribute
속성
Benefit
혜택
Value
가치
상품가치 강화 ABV Chain
제품 종류별 Benefit 표현 강화
체내 중금속 배출, 항산화에 탁월한 뽕잎차
혈중 콜레스테롤
 저하에 도움을 주는 상지차
스트레스 완화에 
도움을 주는 상백피차

[슬라이드 64]
건강, 밸런스/스트레스/콜레스테롤 케어, 편안함 3대 가치를 기반으로 뽕나무 차세트의 소비자 관점 혜택 발굴
뽕잎, 상지, 상백피 각 제품별 특징 및 혜택을 인식시키고 TPO를 제안
7. 뽕디이레농원 – 뽕디 건강차 선물세트_ Solution
상품기술서 – After
대를 이어 지켜온 유기농 뽕나무의 세 가지 선물 - 뽕디 건강차 3종세트
1. 복잡한 마음과 답답한 몸을 가볍게, 현대인의 종합 스트레스 해소차
뽕나무에는 스트레스를 완화하고 마음을 편안하게 해주는 감마아미노낙산(GABA)성분이 풍부합니다.
또한 상지차에는 콜레스테롤을 완화하는 성분이 풍부하기에, 
뽕차는 복잡한 마음과 답답한 몸을 가볍게 해주는 현대인의 종합 스트레스 해소차입니다.

2. 커피 대신 한 잔, 당신의 몸과 마음에 여유를 주는 뽕차
뽕차는 카페인이 들어 있지 않은 무카페인 건강차입니다.
스트레스 받을 때, 우울할 때 마음을 편안하게 해주는 뽕차로 당신의 몸과 마음에 자연의 여유를 선물하세요.

3. 뽕나무 한그루의 영양을 그대로 담은 자연 그대로의 원물차
뽕나무는잎(뽕잎), 가지(상지), 뿌리(상백피)까지 모든 부분에 있어 유익한 성분이 풍부합니다.
서로 다른 각각의 영양분과 향, 맛을 간직한 뽕디차로 아낌없이 주는 뽕나무의 건강함을 만끽하세요.

4. 가장 맛있고 가장 건강한 시기에 수확한 귀한 맛과 향 
뽕잎, 상지, 상백피는 뽕나무의 나이, 계절 등에 따라 영양분이 우수한 시기가 다 다릅니다.
뽕디이레농원의 원물들은 영양분과 맛, 향이 절정에 이르는 시기에 채취하여 만듭니다.
잎은 따사로운 여름 햇살을 받는 8월 초순에, 가지는 계절이 바뀌는 늦봄과 초가을에, 뿌리는 겨울을 나기 위해 영양분이 모이는 11월 말에.... 
1년 중 가장 향긋하고 건강한 시기에 수확한, 뽕나무 최고의 순간을 즐겨보세요.

5. 바로 먹어도 될 만큼 건강한 원물로 만든 건강차
전남 부안의 청정 변산반도에서 유기 농법으로 미생물을 활성화시킨 건강한 토양으로 뽕나무를 재배하였습니다.
'건강한 체험농장'을 자부하는 뽕디이레농원은 1년에 수백명의 아이들이 농장체험을 하며, 
오디와 잎을 바로 입에 넣어도 될 만큼 건강한 생산물들로 제품을 만듭니다. 

6. 티백을 우릴 때 걱정되고 불편한 마음까지 섬세하게 고려하는 친환경 티백과 포장
뽕나무를 재배할 때부터 환경을 생각하는 우리는, 
친환경 잉크로 인쇄한 티백 파우치, 화학처리가 적게 들어간 박스, 미세 플라스틱 걱정 전혀 없는 100% 옥수수전분 생분해 식물성 티백만 고집합니다.
또한 긴 티백끈은 큰 컵이나 텀블러에 우릴 때 안에 빠지지 않도록 해줍니다. | 1)  청춘불패 뽕잎차 지친 몸에 다시 활력을, 청춘불패 뽕잎차  (활력 밸런스케어) 여름 햇살 받은 8월 초순 뽕잎
뽕잎차에는 칼슘, 철, 식이섬유, 인, 미네랄 등 각종 영양분과, 항산화에 도움을 주는 메티오닌, 체내 중금속을 배출시켜주는 가바(GABA)가 풍부합니다.
그윽하고 산뜻한 향이 느껴지는 뽕잎차의 뽕잎은 햇살 듬뿍 머금은 8월에 뽕잎을 채취한 뒤 영양소를 그대로 전달하기 위해 덖지 않고 100도의 수증기로 쪄서 건조합니다. 
싱그러운 뽕잎의 맛과 향을 담은 청춘불패 뽕잎차로 하루를 활기차게 시작해보세요  

2) 위풍당당 상지차  기름진 일상을 가볍게, 위풍당당 상지차 (칼로리 케어) 가을향이 은은하게 묻어나는 초가을 - 뽕나무 가지
상지에 들어있는 옥시 레스베라톨 성분은 혈중 콜레스테롤 저하에 도움을 주는 것으로 알려져 있습니다.
영양분이 풍부한 1년생 어린 가지만을 선별 건조하여 뽕나무 가지만의 그윽한 향을 느낄 수 있는 위풍당당 상지차로, 기름진 일상을 가볍게 해주세요. 
부드럽고 은은한 맛과 향의 상지차는 식후에 물 대용으로 편안히 즐기실 수 있습니다. 

3) 생기충전 상백피차  스트레스 받아 우울한 날, 생기충전 상백피차로 불편한 마음을 달래주세요.   (스트레스 케어) 건강한 기운 담은 11월 - 뽕나무 뿌리
스트레스 완화에 도움을 주는 플라보노이드 성분이 풍부한 생기충전 상백피차는,
가장 영양분이 풍부한 11월에, 8년이상 된 뽕나무 뿌리만을 선별하여 건조합니다. 자연에 가까운 섬세한 향은 우울했던 기분까지 편안하게 해줍니다.
스트레스 받아 우울한 날, 변산반도의 노을처럼 붉은 빛깔의 고운 맛과 향을 담은 생기충전 상백피차로 하루를 편안하게 마무리 해보세요.

[슬라이드 65]
7. 뽕디이레농원 – 뽕디 건강차 선물세트_ Action
상품의 혜택 (활력, 콜레스테롤 케어, 스트레스 완화)을 중점 표현하고, 
상품의 TPO를 제시하여 보다 이해하기 쉬운 상세페이지 컨텐츠 제작

[슬라이드 66]
8. 무궁화식품연구소 – 무궁화다_ 개요
신상품 개발 단계로 패키지, 상품구성 진행 중
패키지 코칭부터 컨셉 발굴, 브랜드 스토리 발굴까지 밀착 코칭하며 지원사업 운영 중
업체명 | 무궁화식품연구소 | 제품명 | 무궁화다
설립연도 | 2017 | 대표 | 김미정
메이커스 판매가 | 24,500원 | 기존
유통경로 | 와디즈(종료)
상품구성 | 무궁화꽃 티백 3개입 x 1박스
은은한 무궁화 고유의 색감을 고스란히 간직한 
무궁화 꽃차
구분 | 항목 | 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | ★★★★ | 식용으로는 생소한 무궁화를 이용한 꽃차, 제품 및 컨셉 차별성 존재

높은 가격 대비 인지품질 강화 필요

타깃, 포지셔닝 전략 부재로‘한국의 무궁화를 담은 차‘ 라는 속성  이후구체적인 Benefit  부재
2. 컨셉 경쟁력
(인지 품질력) | ★★★
3. STP 전략 명확성 | ★★
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | ★★★★ | 무궁화를 모티브로 심미성 높은브랜드 패키지 디자인 보유

다만 꽃 개별 포장의 경우, 패키지 원가가 높고 대량생산이 까다로운 형태
5. 디자인 | ★★★
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | ★ | 해당 제품 유통 초기 단계
유통력 및 수급력 미흡

와디즈, 인스타그램 등  커뮤니케이션 적극 수행 중
7. 커뮤니케이션 | ★★★
8. 컨텐츠력 | ★★★

[슬라이드 67]
8. 무궁화식품연구소 – 무궁화다_ Problem
2019년 출시한 신상품으로,  패키지 등 제품요소 지속 개선 중
높은 가격 (7티백 24,500원, 1티백당 3,500원)으로 인한 심리적 구매 장벽을 해소할 방안 필요
10/8 패키지 디자인 개선 코칭 미팅
가격/상품구성 제언 지속

[슬라이드 68]
8. 무궁화식품연구소 – 무궁화다_ Problem
무궁화의 역사적 가치, 제조 방법 등 상품의 속성 나열에 불과한 컨셉
1개의 티백 당 약 3,500원의 고가격 상품,, 면밀한 STP 전략과 스토리텔링 필요-- 고객이 어떤 이야기에 24,500원을 지불할 것인가?, 고객이 제품을 선물하면서 어떤 이야기를 전할 것인가?

[슬라이드 69]
ABV 체인을 통해 ‘한국의 꽃 무궁화‘ , ‘수색이 예쁜 차‘, ‘사포나린 성분‘  속성을
소비자에게 주는 가치로 전환함
8. 무궁화식품연구소 – 무궁화다_ Solution
Attribute
속성
Benefit
혜택
Value
가치
상품가치 강화 ABV Chain
무궁화
매일 꽃을 피워내는
척박한 환경에서도
잘 자라는
한국의 꽃
사포나린 성분
유자/
한라봉/
자소엽
블렌딩
동결건조
기법
동의보감
예전부터
약용으로
쓰인
3만 5천평
무궁화 농장
설사 후 갈증
이뇨작용
사혈을 멎게
냉대하에 좋은
항산화
생명력
아름다움
상큼/
상쾌한 맛
애국심
향,색,맛
향상
에너지
여성을 위한 차
건강

[슬라이드 70]
Brand Fantasy 부여하기 위해, 무궁화 및 효능에 관련된 2차 문헌 활용한 스토리 요소 발굴
8. 무궁화식품연구소 – 무궁화다_ Solution
WK Story Trunk 60 Magic ™ 활용 스토리 요소 발굴
7월부터 10월까지 매일 꽃을 피우는 무궁화
한 그루에 수천 송이가 피는 무궁화 나무,
옮겨 심거나 꺾꽃이를 해도 잘자라고 공해에도 강한 꽃
동의보감, 본초강목에 ‘여성에게 좋은 꽃’으로 소개된 무궁화
동결건조법으로 영양을 그대로 간직한 차
발해 정효공주의 비문:  ‘그 미모는 마치 무궁화처럼 아름다웠다’
‘이집트 미의 여신’ 을 닮았다고 해서 이름 붙여진 히비스커스
신라를 스스로 '무궁화 나라'라고 부름
조선시대 임금이 장원급제자에게 내리는 어사화를 장식하던 꽃
고조선 이전부터 '하늘나라의 꽃'으로 부르며 귀하게 여김
생명력, 에너지
건강 / 여성
아름다움/고귀

[슬라이드 71]
8. 무궁화식품연구소 – 무궁화다_ Action
심미성 높고, 구매욕을 자극하는 컨텐츠 제작