[슬라이드 1]
㈜수암-WK마케팅그룹 파트너쉽 제안

[슬라이드 2]
㈜수암과의 인연을 감사하게 생각합니다.
감사한 인연을 시작으로, 
‘㈜수암’과 ‘WK마케팅그룹’의
무한한 시너지 가능성을 실현하고자 합니다.

[슬라이드 3]
A | B-1 | B-2
일반 프로젝트 컨설팅 | 부분 파트너쉽 컨설팅 | 파트너쉽 컨설팅
비지니스모델링, STP전략, 상품화전략, 브랜드 전략, 런칭 전략 등 해당 이슈에 대하여 정밀한 진단, 분석, 전략 수립이 필요한 경우 
컨설팅 방식 : 일반 컨설팅 방식
과금 방식 : 업무 수행료 
기간 : 약 3개월 ~ 6개월 | 일정기간에 걸친 전방위적 마케팅 컨설팅 진행
컨설팅 방식 : 일반 컨설팅, 코칭, 자문 
과금 방식 : 초기 컨설팅료, 매출 & 지분 share,  월 코칭료  
기간 : 약 2년 ~ 3년 | 장기간에 걸친 전방위적 마케팅 컨설팅 진행
컨설팅 방식 : 일반 컨설팅, 코칭, 자문 
과금 방식 : 매출 &지분 share, 월 코칭료  
기간 : 약 3년 이상
컨설팅료 : 15,000~20,000만원 내외각 과제 통합 진행 시, 년 39,000~45,000만원 | 초기 컨설팅료 : 3,500만원
월 코칭료 : 1,000만원 내외
매출 로열티 & 지분 share | 초기 컨설팅료 : 없음
월 코칭료 : 1,000~1,500만원 내외
매출 로열티 & 지분 Share
저의 WKMG의 컨설팅 서비스는 아래와 같습니다.

[슬라이드 4]
WKMG의 내부 검토결과, ㈜수암과 함께할 컨설팅 서비스는
긴밀한 협업이 요구되는 ‘파트너쉽 컨설팅(B-2)’으로 
일부 조건을 재조정하여 제안 드립니다.
B-2 (파트너쉽 컨설팅)
지분
매출
로열티(공급가액기준)
10%
(조율 가능)
초기 컨설팅료
0원
월코칭료
800 만 원 (2년차, 월 500만원)
0%

[슬라이드 5]
㈜수암과 WKMG의 파트너쉽 컨설팅이 진행될 경우, R&R은 아래와 같습니다.

‘이론’만이 아닌 실질적인 실행 안을 동시에 제공할 수 있는 파트너쉽 컨설팅을 제공합니다.
효율적 비용으로
    고비용 정규 컨설팅 효과
지식& 마케팅 투자
브랜딩 & 마케팅 전략 수립
마케팅, 영업지원, 수출지원

마케팅 전략 수립- Influence Marketing : easy proof - 체험후기, 블로그마케팅
Brand 전략 수립- Brand Identity- Brand Story- Brand Site 구축
디지털 매장 입점 전략 
판매활성화 및 Viral 을 위한 유통 거점 확보
효율적인 유통채널 전략 수립
영업 및 수출 지원
생산, 연구개발, 영업

※ 최소 마케팅 비용 필요(협의결정)- 브랜드 인지를 위한 초기 투자 비용- 검색 광고 비용- 블로그 및 뉴스 광고 비용- 유통채널 진입 비용   . Ex.홈쇼핑(5천만원~1억원)   . Ex.통신판매(1천 7백만원~2천만원)   . etc- 기타 등등

[슬라이드 6]
추가적으로, 
㈜ 수암의 현황을 살펴보았을 때, 

기존 제품에 대한 컨설팅 또한 
필요하다고 판단됩니다.

[슬라이드 7]
※ 참고: 동원 참치의 경우

메인 제품인 동원참치의 정체로 인해 새로운 성장 동력원으로 신제품 개발이 필요한 상황이었습니다.
1982년 12월 시장 첫 선 : 동원 참치 살코기 캔
2006년 기준 약 참치캔은 2,000억 원 시장 
1차, 2차, 3차 참치전쟁을 통한 시장의 성장 
      - 1차 (82년 ~ 87년) : 동아 / 해태
      - 2차 (88년 ~ 93년) : 사조 / 오양 / 한성
      - 3차 (94년 ~ 98년) : 오뚜기 
3. 1999년 ~ 2004년 : 10% 대 성장
4. 2004년 이후 : 시장의 정체
새로운 시장 동력원으로 신제품 개발 Issue 발생

[슬라이드 8]
But, 성장동력을 위한 신제품 개발에서 기존 제품의 강화 전략으로 Turn !!신제품 개발을 중요하지만, 동원F&B에서 가장 매출 비중이 높고,  유일하게 수익을 내고 있던 제품의 리뉴얼 및 어드밴스를 통해 매출 볼륨을 높이고 브랜드를 강화하는 전략으로 전환을 시도했습니다.
Main Target : 중고생 이하 자녀를 둔 가정 (30대 주부)
2006년 기준 동원참치의 M/S 75%
2003년 이후 동원참치 광고 중단, 매장 경쟁 중심 
동원F&B에서 가장 매출 비중이 높고, 유일하게 수익을 내고 있던 제품
리서치 및 컨설팅 의뢰
최초상기(TOM) | 브랜드 선호도 | 브랜드 충성도 | 브랜드 만족도
90% | 90% | 80% | 85%
기업 내부 상황 (2006년 기준)
※ 과제 : 동원 참치 매출 볼륨의 극대화 
                   - 고급 참치캔 출시로 시장 증대
                   - 매장 시식회와 요리 강습으로 호기심 증대
                   - 참치 요리를 광고하여 소비증대

[슬라이드 9]
동원F&B는 과제 해결을 위해 동원 참치 제품의 리포지셔닝 전략 수립과 전개를 통해 새로운 고객과 시장 가치를 창출하기 시작했습니다.
컨셉 : 편의식품  건강식품 (포지셔닝: 웰빙, 건강, 감성적 가치)
핵심 메시지: 바다에서 온 건강
시장 세분화
저지방, 저칼로리
오메가3
구분 | 5세 ~ 10대 | 20대 ~ 40대 | 50대 이후
남성 | Heavy User | Light User | Non User
여성 | Heavy User | Light User | Non User
10대 중심
여성
50대 이후 남녀
새로운 고객 세분 시장 창출
Product | Price
기존제품의 유지
기존 페키지 디자인 유지 | 기존 가격대 유지
Promotion | Place
TV광고 진행- 바다에서 온 건강이라는 컨셉- 건강식품으로서의 포지셔닝   전달 노력 | 영업 밀어내기 중단- 중간 유통상에 대한 무분별한   가격 할인 방지- 수익성 강화
< 동원참치의 4P 전략 >

[슬라이드 10]
2006년 2,000억 원대의 정체되어 있던 참치캔 시장이 2012년 기준 3,200억 원으로 성장

동원F&B의 참치캔 M/S: 70%
그 결과, 정체되어 있던 참치캔 시장에서 놀라운 매출액 성장과 함께 Market Share 를 높일 수 있었습니다.

[슬라이드 11]
산해찬 역시 기존 묵 제품에 대한 방관이 아쉽습니다.
즉, 기존 묵 제품과 신제품인 누들묵 제품을 동시에 성장시킬 수 있는 전략에 대한 고민도 필요하다고 판단됩니다. 

이에 기존 묵 제품에 대한 일반 프로젝트 컨설팅을 아래와 같은 조건으로 제안 드립니다.
1년 후
당해 년도
매출 로열티
증가 매출액의 10%
(조율 가능)
업무수행료
4,000 만 원

[슬라이드 12]
WK Marketing Group  
Tel) 02-571-7738
㈜수암의 진정한 파트너로서
식품 브랜드 성공을 함께 달성하고자 합니다.

[슬라이드 13]
※ 참고 : 개별 컨설팅 시, Scope & Cost