[슬라이드 1]
2017년 10월 18일
對外秘  Extremely  Confidential
산지생태목장 Biz 컨설팅 
중간보고회
귀중
※ 본 문서는  축산환경관리원  내부 용도로만 사용될 수 있으며 어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용, 또는 복제될 수 없습니다.
※ This report is solely for the use of client personnel.  No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group.

[슬라이드 2]
Ⅰ.  사업개요
Ⅱ.  진단 결과 및 주요 시사점
Ⅲ. 목장별 사업 추진 내역
Ⅳ. 향후 추진계획 및 제언
Index
※ 본 문서는  축산환경관리원  내부 용도로만 사용될 수 있으며 어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용, 또는 복제될 수 없습니다.
※ This report is solely for the use of client personnel.  No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group.

[슬라이드 3]
3
※ 본 문서는  축산환경관리원  내부 용도로만 사용될 수 있으며 어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용, 또는 복제될 수 없습니다.
※ This report is solely for the use of client personnel.  No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group.
Ⅰ. 사업개요
1. 사업배경 및 목적
2. 사업수행 로드맵 (PSA™)
3. 금일주요 Agenda

[슬라이드 4]
“산지생태목장의 자생력과
제품·서비스의 시장경쟁력 제고”

“산지생태목장의 경영진단과 컨설팅, 상품개선 및 
마케팅 실행을 통한 
농가의 소득향상 · 경쟁력확보”
1. 사업배경 및 목적
산지생태축산목장 Biz-컨설팅 사업에 대한 이해
4
“ 산지생태목장의 수익형 비즈니스체계 활성화를 위한 전략 도출 및 실행 ”
산지생태목장 Biz컨설팅 지원사업 목표
산지생태목장의 제품 · 서비스의 진단과 컨설팅 상품개선 및 마케팅 실행을 통한 실질적인 농가의 소득향상과 경쟁력 확보
지원사업 추진내용
1. 전략수립 컨설팅 (기초단계) (6개소)
2. 진단 및 실행 컨설팅 (실행단계) (3개소)
제품/서비스 심층진단 및 분석
제품/서비스 경쟁력 강화를 위한
핵심과제 도출
제품/서비스 전략 방향 수립 및
 전문가 코칭 수행
사업 성과 분석
지원사업 추진배경
산지생태축산 활성화
지원사업 과업의 목적
배합사료 절감, 
조사료 자급률 제고
인체 건강에 유익한 축산물 공급
농촌 경관개선, 관광 등과 연계한
6차 산업화 기반 구축
친환경 우수축산물 가공 · 판매로
농가 소득 향상
자연생태계유지, 환경보존

[슬라이드 5]
2. 사업 수행 로드맵  (PSA™프로세스)
5
비즈니스 역량강화 모델인 PSA™ (Problem – Solution – Action)프로세스에 따라 체계적으로 사업수행
중간보고 현재 80% 이상 진척도 (기초단계 83%, 실행단계 90%)
사업추진
단계
[STEP.1] 심층진단 및 분석
Problem
[STEP.2] 핵심과제 선정
Solution
[STEP.3] 전략방향 수립 · 
          코칭 및 실행
Action
수행
사항
참여목장의 현황, 주요 이슈사항 분석 · 진단
목장 내외부 환경분석
농가 필요사항 분석
문제점 및 개선사항 분석
사전질의서 발송 현장진단 수행
산지생태 맞춤형 체크리스트 개발
사업 경쟁력 진단 (산지생태 맞춤 모델 활용)
현장진단 결과 분석을 위한WKMG 전문위원회 워크숍
참여기업별 요구사항 검토
진단결과 분석을 통해 우선순위 제시 및 핵심과제 선정
전략유형화(상품가치 또는 경험가치 강화)
기초
단계
실행
단계
성과분석 및 최종보고
성과분석 

 최종보고


(사후관리)
최우선순위 실행과제 선정(효과성, 예산 타당성 등 고려)
구체적 실행계획 및 가이드라인 구축
※     목장, 실행업체 간 실무 협의진행
목장별최종전략보고
전문가 코칭
현직 유통 전문가 중심으로 구성,
목장별 현안과  추진과제에 따라 탄력적으로 운영
실행사 선정 및 견적협의
기초단계 83% 진척 (6개소 중 5개소 최종보고 완료. 10월 내 1개소(대관령알프스목장) 최종보고 완료 예정. 목장별 추가 코칭 진행예정)
실행단계 90% 진척 (3개소 모두 최종 성과품 납품 전 단계. 산출물 품질관리 진행 중. 목장별 추가 코칭 진행 예정)
프로젝트 진척 상황

[슬라이드 6]
3. 금일주요 Agenda
6
주요 산출물
착수보고회 (6/16)
중간보고회 (10/18)
최종보고회 (11월 예정)
산지생태 맞춤형 사업 진단 프레임
목장 방문 결과 및 주요 시사점
산지생태 맞춤형 사업 진단 프레임 기반목장 진단 결과 시사점
목장별 핵심과제 도출 및 실행
전략 수립 및 실행결과 보고
사후관리 중점사항
산지생태 축산 맞춤형 진단 프레임
목장 방문 결과, 주요 시사점
실질적 성과 창출을 위한 지원사업 사후관리.
사업전략 실행 결과 트래킹,
유통 입점 상담 및 자문
전략 수립 및 실행결과
산출물 품질관리
목장 biz – 현황 진단
핵심과제 도출 및 실행
착수보고회 산출물 ‘산지생태 맞춤형 산업진단 프레임‘을 통한 진단 결과 주요 시사점 
목장별 핵심과제 도출 및 추진현황

[슬라이드 7]
7
※ 본 문서는  축산환경관리원  내부 용도로만 사용될 수 있으며 어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용, 또는 복제될 수 없습니다.
※ This report is solely for the use of client personnel.  No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group.
Ⅱ. 진단결과 및 주요시사점
1.  산지생태 맞춤형 진단모델 (체크리스트)
2. 심층진단 및 분석결과 주요 시사점

[슬라이드 8]
8
1차
축산물 및 유무형 자원
2차
상품화 제조, 가공
3차
서비스유통/판매
X
X
초지 / 축종
원유 / 원물 (특산품)
유,무형 지역자원
철학/신념/의지 
Manpower
시장지향적
차별적/매력적 상품
STP 
USP & Benefit & Value
포지셔닝 전략
프로그램 (교육, 놀이)
콘텐츠 / 이야기
공간 / 네트워크
A. 기반충족요소 (Infra)
B. 상품 경쟁 요소
C. 우호 팬 구축 요소  (확산/유입)
1차, 2차 산업의 ② 경험 가치 강화
2,3차 산업의  ③ 시너지 가치 강화
(선순환)
※ 핵심과제    수행 영역
NPD & Branding 전략
CX  전략
1차 산업의 ① 상품 가치 강화
산지생태축산목장의 1차 자원 및 인프라를 근간으로 2, 3차 산업으로 고도화하여 각 목장 별 맞춤 6차 산업형 수익모델 구축을 목표로 함 
이를 위해, 상품가치, 경험가치, 시너지가치 3대 전략 가치 강화 방안 도출을 핵심과제로 수행
1.  산지생태 맞춤형 진단모델 (체크리스트)
진단 Frame 소개

[슬라이드 9]
1. 산지생태 맞춤형 진단모델(체크리스트)
9
구분 | 요소 | 주요진단내용
1
기반
요소 | 1.자원요소 | 축종의 규모와 1차 산물 생산량. 기술수준 및 품질관리
경영자의 연령, 축산경력, 경영능력/마인드
2.인프라요소 | 초지의 규모적 특성, 시설의 규모와 설비적 특성
방목기술 및 강동, 축산 관련 인증 현황
2.
상품
가치 | 3.제픔기반 | 세일즈 타겟과 커뮤니켓이션 타겟은 전략적으로 설정되어 있는가?
시장에 각인될 수 있는 포지셔닝 목표가 명확하게 설정되어 있는가?
4. 제품가치강화력 | 브랜드 인지도 높은 수준인가, 지속적으로 구매하는 충성고객은 있는가?
상품스토리 자원(제품,브랜드,사람,에피소드,소재,역사적사실)
5. 유통경쟁요소 | 현재 온/오프라인 입점 현황은 어떻게 되는가?
전략적 목표 유통 채널이 설정되어 있는가? 있다면 어떻게 준비중인가?
3.
경험
가치 | 6.테마전력요소 | 기존 고객에 대한 세분적 분석이 되어 있는가?
공간에 대한 정확한 포지셔닝 목표가 설정되어 있는가?
7. 셀링요소 | 먹거리, 판매거리가 준비되어 있는가?
기념품, 특산품 등 Gift item은 준비되어 있는가?
8. 경험요소 | 체험프로그램은 포지셔닝 목표와 부합하여 설계되어 있는가?
목장테마와 아이덴티티를 명확히 표현해주는 상징물은 준비되어 있는가?
4.
시너지
가치 | 9. 커뮤니케이션 | 홈페이지, 자사몰, 블로그, 페이스북 유무와 활성도 진단
소비자 주목도와 공감성이 있는 컨텐츠가 준비되어 있는가?
10. CRM | 고객 DB는 효율적, 전략적으로 관리 및 활용되고 있는가?
재구매 및 재방문 프로그램은 설계되어 있는가?
11. 네트워킹 | 도농교류, 기업고객 대상의 프로그램은 있는가?
글로벌, 외국인 네트워킹은 확보하고 있는가?
축산 사업 고도화를 위한 사업강화 4대 축 [1. 기반요소] [2. 상품가치] [3.경험가치] [4.시너지가치] , 11가지 요소로 구분하여, 총 85개 핵심 진단 및 강화 요소 제언
진단 프레임 [ 축산맞춤형 WKMG – Brand Hit Formula™]

[슬라이드 10]
1. 산지생태 맞춤형 진단모델(체크리스트)
10
진단 프레임 [ 축산맞춤형 WKMG – Brand Hit Formula™]
[시장 2차 자료조사]
[서면 사전 인터뷰]
[현장방문 및 
외부전문가 의견청취]
축산 사업 고도화를 위한 사업강화 4대 축 [1. 기반요소] [2. 상품가치] [3.경험가치] [4.시너지가치] , 11가지 요소로 구분하여, 총 85개 핵심 진단 및 강화 요소 제언

[슬라이드 11]
11
2. 심층진단 및 분석 결과 주요 시사점
매출현황 및 Biz 활성도 측면에서 진단 결과 각 목장은 사업기반 조성 단계의 “Biz 초기형“, 사업기반 강화 및 활성화 단계의 “Biz 성장형”, 사업 선순환 정착 단계의 “Biz 도약형” 3단계로 분석 됨.

[슬라이드 12]
12
전략과제 유형 | BIZ도약형 | Biz 성장형 | BiZ 초기형 | 과제비중
하늘 | 보배 | 성동 | 칠곡 | 해피 | 추풍령 | 산너미 | 흙사랑 | 알프스
BIZ 준비경쟁력 | 목장 포지셔닝 및 컨셉/테마개발 | ● | ● | ● | ● | ● | ● | ● | ● | ● | 63%
브랜드 경쟁력 강화 및 개발 (스토리, 로고, 슬로건 등) | ● | ● | ● | ● | ●
체험 프로그램 강화 및 개발 (3차산업) | ● | ● | ● | ● | ● | ●
상품 차별화 전략 및 개선 (2차산업) | ● | ● | ● | ● | ● | ●
BIZ 실행경쟁력 | 유통경로활성화 | ● | ● | ● | ● | 37%
Cross & Up Selling 요소강화 | ● | ●
고객접점력 강화/타겟맟춤 홍보 | ● | ● | ● | ● | ● | ● | ● | ● | ●
왜, 그 목장에 가야 하는가? 왜, 그 목장 제품을 구매 해야 하는가? 
고객 관점에서의 목장가치 강화 필요 

핵심 과제 도출 결과 Biz 준비 경쟁력 과제 63%, 실행 경쟁력 과제 37% 비중으로 나타남. 
9개 목장 모두 핵심타겟, 포지셔닝 테마 전략이 부재 하였으며, 
이 결과 체험 프로그램 및 상품 차별화가 이뤄지지 않고 있는 공통적인 문제점이 발견 됨. 

즉, 소비자 관점이 아닌, 생산자(목장) 관점에서 제품과 서비스 개발 결과 고객 유입력이 취약 함.
2. 심층진단 및 분석 결과 주요 시사점

[슬라이드 13]
13
※ 본 문서는  축산환경관리원  내부 용도로만 사용될 수 있으며 어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용, 또는 복제될 수 없습니다.
※ This report is solely for the use of client personnel.  No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group.
Ⅲ.  목장별 과제추진 현황
흙사랑농장
산너미목장
추풍령산양목장
성동목장
해피초원목장
칠곡양떼목장
보배목장
하늘목장

[슬라이드 14]
14
흙사랑농장은 국민의 건강을 위해서는 밥상이 건강해야 하며, 이를 위한 상생농업이 필요하다’는지속가능한 친환경 농업 철학을 추구하여 미생물을 활용한 농축산업을 전개하고 있음
前 국회의원인 강기갑 대표의 Manpower를 중점 활용하여 소비자와 커뮤니케이션하고 있음
1. 흙사랑농장
목장명 | 흙사랑농장 | 대표 | 강기갑
매출규모
(2016년) | 약 1억원(추정) | 설립연도 | 1994년
축종 | 흑염소 60마리
한우 8마리
닭 소규모로 사육 | 초지규모 | 69,300㎡
     (약  21,000평)
체험
프로그램 | 비공개 목장으로 진행 중인 체험프로그램 없음
판매제품 | 흑염소엑기스, 매실제품, 고추장, 산들해초
특징 | 농장에서 생산하는 매실제품 판매
친환경 생태농법을 활용
미생물 발효사료 사용
완전 개방 방사형 복지 농장

[슬라이드 15]
15
“국민의 건강한 밥상을 위한 상생농업” 등 친환경 철학과 건강한 농축산물이 목장의 가장 큰 가치이나,소비자들이 인지하는 ‘브랜드이름, 슬로건, 로고, 패키지디자인 등에 가치가 표현되지 않음.
대표자의 높은 인지도와, 친환경 농업 철학 가치를 극대화하는 브랜드 전략이 핵심 과제로 도출됨
1. 흙사랑농장

[슬라이드 16]
16
대표자의 맨파워는 ‘정치인‘ 과 ‘농부‘ 두가지 키워드로 연상되는데, 농축산물 · 식품브랜드로서 소비자와 소통하기 위해서는 ‘농부’ 키워드가 가진 긍정적 연상으로 신뢰도 확보 필요
1. 흙사랑농장

[슬라이드 17]
17
국민 건강을 위해 친환경 농축산업 실현에 앞장선다는 목장 철학을 보다 강조하는 브랜드 전략 도출
소비자 관점에서 제품의 혜택과 가치를 표현하고, 신뢰감을 형성하여 구매로 이어질 수 있는 이유 제시
강기갑
매실청
흙사랑농장
by 농부 강기갑
흙사랑은 자연사랑의 근본
지향해야 할 방향(To-be)
현재 상황(As-is)
흙사랑농장
예시)
농장제품의 장점을 드러낼 수 없으며,
긍정/부정의 이미지 모두 연상 가능
국민 건강을 위해 친환경 농업/축산업에 앞장서는 목장 철학을 보다 강조하여
긍정적 이미지와 신뢰감을 전달
1. 흙사랑농장

[슬라이드 18]
18
흙사랑농장의 브랜드 핵심가치에 기반하여 브랜드 스토리 개발 완료,홈페이지 및 상품패키지 內 브랜드스토리 표현 방안 제시
1. 흙사랑농장
| 흙사랑농장 브랜드 스토리 개발
| 홈페이지, 패키지 내 브랜드스토리 적용 방안 제안

[슬라이드 19]
19
필요성 / 실행가능성을 고려하여 온라인 중심의 소비자 접점 강화 방안 및 유통 전략 도출 완료자사몰 및 푸드윈도 진출을 위한 유통전문가 코칭 진행 예정
SNS 커뮤니케이션을 통한 브랜드 신뢰도 제고 방안으로 인스타그램 활용 방안 제시
1. 흙사랑농장
| 온라인 중심의 소비자 접점 강화 방안 및 유통 전략 도출
| 유통전문가 코칭 진행 예정
주요 내용 : 자사몰(스토어팜)구축 방법,               브랜드스토리 전달에 적합한 푸드윈도 진입 방안
전문가 : 스토어팜 전문가 다모아영농조합 황성원 대표
일정 : 10월 말 예정
블로그 운영 경험 있으나, 2012년 8월 이후 게시물 없음. 지속 관리 애로
정치 활동 내역 다수, 흙사랑농장 관련 컨텐츠는 미흡
이미지, 해시태그 중심으로 비교적 관리가 용이한 인스타그램 활용 제언
목장의 일상 / 친환경 농업 / 목장 운영 철학 등을 업로드하여브랜드 스토리 강화 가능
컨설팅 내용 반영하여 인스타그램 개설 완료. 운영 中
| 커뮤니케이션을 통한 브랜드신뢰도 제고 방안 제시

[슬라이드 20]
20
산너미목장은 ‘산너머 위치한 아름다운 목장‘ 이라는 의미로, 우수한 초지와 경관 보유
드넓은 초지를 기반으로 2차상품(자연방목 흑염소 엑기스, 칡즙, 산약초즙), 3차상품(숙박, 식음료 판매) 판매 중이나, 매출 활성화 미흡
목장명 | 산너미목장 | 대표 | 임두규
매출규모
(2016년) | 약 3,000만원 | 설립연도 | 2007년
축종 | 흑염소 200마리 | 초지규모 | 157,400㎡
체험
프로그램 | 약초캐기 체험 | 체험비 | 약초캐기체험 : 10,000원
판매제품 | 흑염소엑기스
칡즙
산약초즙(황기즙/ 흰민들레즙 등)
특징 | 목장 내 숙박시설 및 식당 보유
2차 가공상품 판매, 3차 서비스 산업 모두 진행 중
2. 산너미목장

[슬라이드 21]
21
2차 가공 상품, 3차 체험 상품 운영 중이나, 목표 포지셔닝 테마 부재로 차별화 경쟁력 미흡
우수한 자연 인프라를 적극적으로 활용 할 수 있는 컨셉 및 스토리 개발 필요
2. 산너미목장
| 유통 입점, 소비자 전달을 위한 컨텐츠 미흡
제품 패키지가 있으나, 바코드 및 식품 표기사항이 미흡하여 온라인 유통에 진입하기에 어려움 존재
유통 입접 및 소비자 전달을 위한 컨텐츠 미흡
| 일관되지 않은 경험요소
상징물로 활용 가능한 요소가 다수 있으나, 목표 이미지 부재로 자원요소의 전략적 활용은 매우 미흡
자원요소를 전략적 테마에 부합되는 경험 콘텐츠화 필요
흑염소 사업화 초기 단계, 1차 기반요소 중심의 역량 강화 중이나 사업화 마인드 제고 필요

[슬라이드 22]
22
2. 산너미목장
핵심과제 1 : 목장만의 차별화 요소를 활용하여 차별화 테마 도출 완료 (히든, 건강, 가족) 
자연방목 흑염소를 상징화하는 목장로고를 개발하여 브랜드 요소 강화
| 목장 브랜드 전략 수립
| 목장로고 개발
1차로고 시안
2차로고 시안
최종확정 로고
청정한 환경에서 흑염소를 자연 방목하는 산너미목장의 차별화 요소를 활용하여 적합한 목장 로고 제작
경쟁목장과 차별화되 브랜드 전략 수립
‘히든’, ‘건강’, ‘가족’ 키워드 도출

[슬라이드 23]
23
핵심과제 2 : 목장 테마를 반영한 제품 상세페이지 제작으로 상품유통 진입 경쟁력 강화
목장의 Main Factor인 삼부자, 건강, 힐링 키워드를 발굴, 키워드 중심의 상세페이지 제작
산너미목장의 자산요소인 ‘삼부자, 건강, 힐링’ 키워드를 중심으로 상세페이지 작업 의뢰
소비자가 매력을 느낄 수 있는
    Key Selling Point를 활용하여      
    텍스트기획안 작성
Hidden
건강
힐링
가족
도출된 자사키워드를 중심으로 소비자 니즈를 소구하는 
    Key Selling Point 발굴
2. 산너미목장
| 키셀링포인트 발굴
| 상세페이지 작업 의뢰
| 텍스트기획안 제작

[슬라이드 24]
24
핵심과제 2 : 소비자 호감을 유발할 수 있는 이미지를 위한 목장 현장 및 제품 연출촬영 진행
목장 테마 및 스토리를 반영한 상세페이지 개발로 상품 가치 상승 -> 유통진입 경쟁력 강화
제품연출사진 촬영 진행 : 9/18
현장촬영 진행 : 9/4
2. 산너미목장
| 고급 이미지를 전달하는 
  목장 현장 및 제품 촬영
| 상세페이지 개발로  
  상품경쟁력 강화

[슬라이드 25]
25
<참조 : 상세페이지 전체 이미지>
2. 산너미목장

[슬라이드 26]
26
| 리플렛 텍스트기획안 제작
| 리플렛 제작(완료)
목장의 가치를 잘 전달하고 소비자가 제품의 매력을 느낄 수 있는 Key Selling Point를 발굴
리플렛 디자인 완료(10/13)
A4 / 3단접지 형태로 2,000부 인쇄 에정
2. 산너미목장
핵심과제 2 : 유통채널 진입 시 제품 소개자료로 활용이 가능하며 목장 정체성을 나타낼 수 있는 리플렛 제작. 목장의 테마를 반영하고 소비자가 호감을 느낄 수 있는 KSP 발굴

[슬라이드 27]
27
핵심과제 3. 목장 내 경험가치 강화 및 개선을 통하여 소비자에게 다양한 경험을 제공
     1) 시각적 요소의 상징물 개발 2) 테마 반영한 동선 구성 3)새로운 경험이 가능한 체험프로그램 개발
2. 산너미목장
목장 로고를 활용하여 입간판 제작하여 통일성
| 입간판 디자인 개발
목장의 테마와 아이덴티티를 명확히 나타낼 수 있는 상징물 개발 및 튜닝. 단순, 시각적요소가 아닌 “의미＂가 있어야 함.
어떤 독특한 시설물을 설치하기 보다는 모든 공간을 활용하여 동선마다 이야기가 생길 수 있도록 함. 일관성 있는 공간 구성
공간의 판타지를 줄 수 있는 이벤트 프로그램 개발. 봄의 생기가 있는 산나물 봄동산
가을에 따뜻함을 더해주는 가을약초동산
| 경험가치 강화를 위한 상징물 및 체험프로그램 개발

[슬라이드 28]
28
핵심과제 4. 소비자 의사결정 단계별 접점 강화를 위해 블로그 운영 및 컨텐츠 마케팅 진행                (조회수 및 방문자 수 300% 증가)
블로그 조회수
블로그 방문자수
| 블로그 운영 기획
블로그 시작 주간부터 꾸준히 상승하여 전월 대비 3배 이상 증가
주간 조회수 298건(9월 18일 기준)
전월대비 3배 이상 증가
| 블로그 운영 중간 성과
| 블로그 디자인 수정 및 포스팅 진행
디자인스킨 변경
체계적인 스케쥴에 따라
블로그 포스팅 진행
목장 브랜드 전략에 맞춰
블로그 운영 기획
2. 산너미목장

[슬라이드 29]
29
목장 블로그 운영 방법 및 
온라인 판매 노하우 전달

브랜드 블로그에 대한 활성화 방안과 온라인 판매 유통채널에 대한 코칭

블로그 키워드 설정방법, 게시물 작성 방법 등 사업 이후에 내주에서 운영할 수 있도록 실무적 업무 코칭

목장의 강정이 될 수 있는 자연 친화적인 환경과 삼부자라는 컨셉을 고수하며 온라인에서 마케팅 활동 논의

파워링크와 체험단, 각종 이벤트를 활용하는 방법에 대한 코칭 진행.

다양한 온라인 유통 채널에 대한 기본적인 이해와 가입 방법들에 대한 실무 코칭
내부 역량 및 자생력 증대를 위한 SNS 마케팅 노하우 전파 및 마인드 제고 : 현장방문 코칭 완료
2. 산너미목장
| 블로그 코칭 진행

[슬라이드 30]
30
추풍령산양목장은 산지생태축산을 대중화하려는 목표의식을 갖고 친환경 축산에 앞장서고 있음.
2차 상품 품질 차별성이 높음 (특허사료를 먹인 염소로, 냄새가 적고 사포닌과 유황이 함유된 염소고기)
3. 추풍령산양목장
목장개요 및 현황
목장명 | 추풍령산양목장 | 대표 | 배상희
매출규모
(2016년) | 2억원 | 설립연도 | 2007년
축종 | 염소 600~700마리 | 초지규모 | 200,000㎡
      (60,500평)
체험
프로그램 | 비공개목장 | 체험비 | -
판매제품 | 염소고기(지육/정육)
흑염소엑기스
염소사골 진국
특징 | 특허사료를 먹여 사포닌과 유황의 함유되어 맛,풍미가 개선된 염소고기 생산
산지생태축산 시범목장으로 운영
염소가 활동하기 가장 좋은 해발 350~400m에 위치
2층 축사로 친환경 축사 설계

[슬라이드 31]
31
염소고기라는 카테고리 특성상 보양식의 이미지가 강하고, 대중적이지 않음.소비자 인지도가 낮은 카테고리 한계를 극복하고 매출을 창출하기 위한 전략 필요
보양식, 몸보신,
효능, 한약, 건강
보양식, 체질
효능, 체력
| ‘흑염소’,’염소고기’ 검색량은 6~8월 여름에 집중
| ‘흑염소’,’염소고기’와 관련된 주요 키워드 = 보양식
보양식, 몸보신,
효능, 한약, 건강
6,7,8월
검색량
급격히 증가
6, 7, 8월 무더위가 이어지는 보양식 시즌,
30~50대가 주로 관심을 가짐
3. 추풍령산양목장
1단계 :  진단주요결과

[슬라이드 32]
32
염소고기 카테고리에 대한 저조한 인지도 극복, 추풍령산양목장의 강점 차별화가 주요 과제로 도출
기존 혐오/보양 이미지에서 향후 건강/프리미엄 이미지를 강화하기 위한 브랜드 전략 수립
| 염소고기, 자사제품에 대한   소비자 가치 ABV 구조 분석
| 목장 포지셔닝 전략 및 Key Selling Point 도출
3. 추풍령산양목장
2단계 : 실행 전략방향 수립

[슬라이드 33]
33
염소고기 카테고리의 건강/프리미엄 이미지 강화를 위한 실행과제1) 목장 홈페이지 개발 2) 염소고기 상세페이지 개발
| 홈페이지 및 상세페이지 제작 의뢰
염소고기 특징 및 경쟁사 분석
밝고 깨끗한 이미지의 톤앤매너 제안
고급이미지의 연출촬영 요망
| 홈페이지 및 상세페이지 기획
친환경 축산에 앞서 산지생태목장임을 강조
동물복지를 실현하기 위한 대표의 목표의식 표현
염소고기의 긍정적 이미지 강화를 위한 문안 제작
3. 추풍령산양목장
3단계 : 실행과제 수행

[슬라이드 34]
34
염소고기 카테고리의 건강/프리미엄 이미지 강화를 위한 실행과제1) 목장 홈페이지 개발 2) 염소고기 상세페이지 개발
| 홈페이지 및 상세페이지 제작
상세페이지 제작으로 제품경쟁력 강화
    ->경쟁력 강화로 인한 매출 증대 기대
브랜드 인지도 강화를 위해 홈페이지 제작
| 목장 현장 촬영 및 제품연출촬영 진행
목장 브랜드 전략을 반영한 현장 촬영 진행
고급스런 이미지의 연출촬영 진행
현장 촬영 : 9월3일 / 제품연출촬영 : 9월 18일 진행
3. 추풍령산양목장
3단계 : 실행과제 수행

[슬라이드 35]
35
<참조 : 추풍령 산양목장 반응형 웹페이지 전체 이미지>
3. 추풍령산양목장

[슬라이드 36]
36
<참조 : 추풍령 산양목장 상세페이지 전체 이미지>
3. 추풍령산양목장

[슬라이드 37]
37
직접 기른 유기농 작물을 급여하여 유기농 인증획득. 국내 최고 수준의 원유 품질이 핵심 경쟁력
현재 납유로 인한 매출이 대부분을 차지하나, 향후 1차 부산물을 활용하여 2,3차 부가가치 경쟁력을 강화하고, 우유 소비 둔화로 인한 국내 농가 위기를 극복하고자 하는 강력한 목표의식 보유
4. 성동목장
목장명 | 성동목장 | 대표 | 이 용 우
매출규모
(2016년) | 약 7~8억 원 | 설립연도 | 2009년
축종 | 젖소 140마리 | 초지규모 | 165,000㎡
      (약 50,000평)
체험
프로그램 | 소 먹이주기
트랙터타기
치즈만들기 | 체험비 | 종합세트 : 25,000원 
    (소 먹이주기, 트랙터타기,    
      치즈만들기)
판매제품 | 스트링치즈, 구워먹는 치즈, 고다치즈(체세포수 5~6만의 초산우 우유만을 활용하여 치즈 생산)
특징 | 사료자급률 약 80%, 공급하는 사료나 작물포 모두 유기농 인증 획득. 나머지 20%의 사료도 유기농 인증 사료 활용
체세포수 1등급, 세균수 1A 유기농 우유 남양유업에 납품
동물복지축산, 친환경축산물, HACCP 인증 모두 획득
우유소비 둔화로 인한 국내 농가 어려움 해소 및소비자에게 좋은 품질의 치즈를 공급하겠다는 강한 목표의식

[슬라이드 38]
38
최고급 품질의 원유를 사용하여 치즈의 절대품질력은 높으나,2차상품으로서 패키지 경쟁력, 컨셉경쟁력이 미흡하여 제품의 가치를 표현하지 못하고 있음
1A등급 유기농 원유
유기농 사료 공급
최고급
 유기농 치즈 생산
1차 인프라(좋은 품질의 원유)을 토대로 
고품질의 제품을 생산 중이나, 패키지 경쟁력  및 컨셉경쟁력이미흡하여 제품의 가치가 충분히 표현되지 못함
초산우의 
원유 사용
4. 성동목장

[슬라이드 39]
39
점차 심화되는 자연치즈 시장 경쟁, 경쟁 치즈 브랜드와 차별화하고 소비자에게 명확히 기억되기 위한 차별화된 브랜드 마케팅 전략 수립 필요
패키지 경쟁력 강화 및 브랜드 컨셉의 시각화 필요
성동목장의 차별화된 
브랜드마케팅 전략 수립 필요
4. 성동목장
[시장현황]

자연치즈 시장 지속 성장
수입치즈, 대기업치즈, 중소브랜드 경쟁 심화
좋은 우유 품질에도 불구하고,
소비자에게 기억되기 위해서는 …
브랜드 컨셉의 시각화,
패키지 심미성, 차별성 강화
[패키지 기본 경쟁력 미흡]

[슬라이드 40]
40
차별화된 목장의 브랜드 전략 수립을 위해, 성동 목장 브랜드 아이덴티티 핵심 키워드장인, 진정성, 유기농 3가지를 전략적 관점에서 도출함
| 성동목장의 핵심키워드 도출
핵심 키워드 도출 후, 차별성, 매력도, 독점성 3대 축으로 검토하여경쟁목장과 차별화되며, 소비자의 호감도를 상승시킬 수 있는 키워드 도출
4. 성동목장
자연방목
신념
유기농
좋은 품질
원유
진정성
장인

[슬라이드 41]
진정성, 장인정신, 유기농 3대 핵심가치에 기반하여브랜드의 소비자 관점 혜택을 표현하는 브랜드 컨셉, 브랜드의 가치를 전달할 수 있는 제품 네이밍 도출
41
4. 성동목장
| 성동목장 브랜드 컨셉 도출
| 진정성, 장인정신, 유기농 3대 핵심 가치에 기반한  제품 네이밍 도출 및 제언

[슬라이드 42]
42
성동목장 치즈의 매력을 진솔하게 드러내어 상품경쟁력을 강화하는 패키지 개선안 제시.현재 패키지에는 브랜드명, 로고, 표기사항 등이 미흡하여 패키지 디자인 필수. 향후 실행과제 연계 희망
현재 패키지
비닐 진공포장
제품명만 표기,브랜드명, 로고, 표기사항 미흡
심미성 갖춰 매력적인  패키지 디자인
다소 투박해보이지만, 오히려 진솔하게 매력이 드러남
예시이미지
지향해야 할 패키지 디자인 방향
향후 
실행과제 
연계하여

패키지개발
 必
4. 성동목장

[슬라이드 43]
43
홈페이지 및 상세페이지 부재로 소비자 접점 관리 미흡. 향후 실행과제 연계 필요.
제품의 원가 비중이 높아, 오프라인 유통은 마진구조상 불가하였음.자사몰/직거래 채널로 스토어팜, 네이버밴드 장터 활용을 제언하여 소비자 접점을 활성화하고자 함.
| 네이버 스토어팜
네이버 스토어팜은 전자상거래 시장점유율 1위의 유통채널 활용을 제언함으로써 구매 단계의 소비자 접점 강화
예시이미지
해피콜의 농산물직거래장터
| 직거래장터 밴드
귀농귀촌
팔도 5일장 장터
‘네이버 밴드’ 내 농축산물 관련 직거래 밴드가 다수 활성화되어 있어 제품 정보 업로드 및 소비자와의 소통채널로 활용 가능
4. 성동목장

[슬라이드 44]
44
해피초원목장은 학생을 대상으로 명확한 타겟팅 전략을 수립하여 체험목장 운영
‘춘천’지역의 접근 용이성이 강점 요소. 춘천 및 수도권 지역 학생들의 교육체험목장으로 포지셔닝 중
5. 해피초원목장
목장개요 및 현황
목장명 | 해피초원목장 | 대표 | 최영철
매출규모
(2016년) | 2억 원 | 설립연도 | 1996년
(2013년 교육체험목장 전환)
축종 | 한우 30마리 
면양 60마리
소규모 사육 | 초지규모 | 247,500㎡
     (약 75,000평)
체험
프로그램 | 동물체험
자연학습장
소나무산책로
전통문화체험
한우버거 만들기 | 체험비 | 입장료 : 4,000원
판매제품 | 매점의 먹거리 중심 판매 (한우버거, 커피, 아이스크림, 컵라면)
한우레스토랑  ‘마더하우스’ 운영
특징 | 목장에서 개발한 한우버거를 판매 중
목장 내 레스토랑이 있어 한우스테이크, 한우파스타, 샐러드 등을 판매 중
단체(학생) 비중이 50%. 농촌진흥청에서 인증한 농촌교육목장임
별도의 바이럴 마케팅을 진행하지 않음에도, 체험목장으로 긍정적인 소비자 후기 다수 보유. -> 신규 고객 창출로 이어지고 있음

[슬라이드 45]
45
명확한 STP 전략을 갖고 학교 대상 교육체험목장이라는 강점을 보유 중이나입장료 외의 판매거리 부족으로 객단가가 낮으며, 매출 상승에 한계 존재
핵심과제 1. 테마전력요소 강화
명확한 STP 전략은 강점,경험 가치를 강화하는 목장 테마 필요
2. 셀링요소 강화
매출 증대를 위해 목장만이 가진 Hit상품 발굴 필요
[ 입장료 외 매출발생요소 X ]
[ 매점 먹거리, 레스토랑 
구매 활성화 필요 ]
“경험가치 강화＂
1단계 :  진단주요결과
5. 해피초원목장

[슬라이드 46]
46
핵심과제 1 : 목장 방문에 대한 기대감을 높이고, 소비자 인식 상 명확하게 연상 가능한 목장테마 발굴
경쟁 낙농체험목장 대비 차별적이고 새로운 요소, ‘교육의 가치’ 를 중심으로 한 포지셔닝 전략 수립
| 목장 핵심 키워드 도출
| 목장 포지셔닝 전략 수립 – ‘교육가치’ 중심
| 지향 방향 제시
단순체험으로 끝나는 것이 아닌,
    이제 교육적 프로그램 제공으로 기억에 남는 목장으로!!
2단계 :  전략방향 수립
5. 해피초원목장

[슬라이드 47]
47
핵심과제 1 (테마전력요소 강화) :‘교육체험목장’의 경험가치를 강화하는 체험요소 개발
컨셉과 일관된 체험요소 개발로 목장테마 전략 강화 가능 -> 브랜드 경쟁력 강화
체험 담당자별 선생님 컨셉 부여
| 선생님 컨셉
| 일관된 메시지 전달
| 직업체험요소 강화 상품화
시각적으로 접하는 요소에 일관된 메시지 전달
입장티켓 + 옵션상품’복장’
3단계 :  핵심 솔루션 도출
5. 해피초원목장

[슬라이드 48]
48
핵심과제 2 (셀링요소 강화) : 목장과 연관된 판매거리 개발 및 마더하우스 연계 상품 제언 완료
코뚜레 기념품과 스토리 입힌 나무를 상징물로 개발하여 매출 활성화 : 초록드림 나무
| Up Selling _ 기념품 상징물 개발
예) 1등급 기원 코뚜레, ,합격 기원 코뚜레, 소원성취 코뚜레
| Cross Selling _ 마더하우스 활성화
상징적인 나무에 스토리를 입혀 소원, 기원나무로 개발
‘액운을 막아준다’는 의미가 있는 코뚜레 기념품 개발
3단계 :  핵심 솔루션 도출
5. 해피초원목장

[슬라이드 49]
49
맞춤형 홍보 제안 : 구매고객인 부모, 선생님을 대상으로 타겟 맞춤형 홍보 활동 로드맵 제시
소비자 구매의사결정 단계 상 소비자 접점 강화를 통해 목장 인지도 향상방안 제언 완료
초/중/고교 교원 및 교육전문직을 대상으로 100여 개의 다양한 교원직무연수를 개설.

회원 수 : 45만명
| 교육연수 사이트
| 커뮤니티 체험단 운영
| 사회공헌활동 제안
자연을 훼손시킨다는 이미지를 갖고 있는 기업에 사회공헌활동 제안 가능
체험목장 구매 고객인 선생님 대상으로 타겟맞춤형 홍보
카페 內에서의 바이럴과 노출을 유도비용 대비 가장 효율적인 홍보 방안.
3단계 :  핵심 솔루션 도출
5. 해피초원목장

[슬라이드 50]
50
3년 전 한우사육목장에서 체험 목장으로 전환한 이후, 대표의 강한 실행력으로 사업 안정화 단계 진입. 
3년 만에 2~3억 매출 및 손익분기점 달성, 대구 · 경북 지역의 대표적인 체험목장으로 인지도 상승 중
6. 칠곡양떼목장
목장 현황 및 개요
목장명 | 칠곡양떼목장 | 대표 | 김소섭
매출규모
(2016년) | 2~3억 | 설립연도 | 2007년
(2015년부터 체험목장시작)
축종 | 유산양 40마리
면양 90마리 | 초지규모 | 106,000㎡
    (약 32,000평)
체험
프로그램 | 양 먹이주기
트랙터타기
양인형  만들기
양꼬치  만들기 | 체험비 | 양 먹이주기 5,000원
양인형 만들기 10,000원
트랙터타기 3,000원
양꼬치 체험 2,000원~10,000원
연간 
방문객 | 연간 5만 명 방문. (손익분기점 = 5만 명)
대구, 경북 지역 / 30대 아이동반고객이 다수
개인고객 80%, 단체고객 20%
판매제품 | 판매중인 2차 가공상품 無
산양유 판매 계획 중

[슬라이드 51]
51
사업 안정화 단계를 넘어, 매출 증대를 위한 잠재고객/재구매 확보 방안 및 구매단가 향상방안이 최우선 해결 과제로 도출됨
6. 칠곡양떼목장
칠곡양떼목장이 사업정착 단계를 넘어 성장하기 위해, 
목장의 잠재고객 및 충성고객을 확보하기 위한 목장 테마 및 고객경험 설계, 판매거리 가치 강화 필요
칠곡양떼목장이 나아가야 할 방향은?
1단계 :  진단주요결과

[슬라이드 52]
52
핵심과제 1 : 잠재고객 및 충성고객 확보를 위해, 구매유발 매력이 강화된 목장 테마 도출,매력적인 고객 경험 설계 및 재구매 · 입소문 유도 필요
체험목장의 안정화를 위한 공통 요소는 이미 충족,
이제는 칠곡양떼목장만의 매력을 강화해야 할 때.
자사 컨셉 : 사람과 동물이 행복한 목장
경쟁사 컨셉 : 즐거운 체험목장, 세상을 만드는 체험목장
2단계 :  전략방향 수립
6. 칠곡양떼목장

[슬라이드 53]
53
핵심과제 1 : 잠재고객 및 충성고객 확보를 위해, 구매유발 매력이 강화된 목장 테마 도출
| 자사 비즈니스 자원의 ABV 구조 분석
  (Attribute 속성 – Benefit 혜택 – Value 가치 분석)
| 자사에게 유리한 경쟁의 축 선정
포지셔닝
전략
2단계 :  전략방향 수립
6. 칠곡양떼목장

[슬라이드 54]
54
핵심과제 1 : 시간대별 타겟 고객을 양분화하는 목장 테마 전략 수립
2단계 :  전략방향 수립
6. 칠곡양떼목장

[슬라이드 55]
55
핵심과제 2 : 매력적인 고객 경험 설계 및 객단가 향상을 위한 실행안 도출
| 감동의 J-Curve 경험 전략 기반 고객 동선 설계
| 패키지 가격 구성 : 객단가 향상 및 목장 경험가치 강화
3단계 :  핵심솔루션 도출
6. 칠곡양떼목장

[슬라이드 56]
56
핵심과제 2 : 매력적인 고객 경험 설계 및 객단가 향상을 위한 실행안 도출
“매일 밤 이루어지는 칠곡양떼목장 특별 타임,어둠이 내리면 더욱 선명해지는 것은 무엇일까요? 쏟아지는 별빛, 잔잔하게 들리는 풀벌레소리. 그리고 바로 곁에 있는 가족과 연인의 소중함일 것입니다.”
매일 밤 (예 : 8시 30분) 목장 내 모든 조명을 소등하여 별빛과 주변 소리에 집중하는 등 오감을 만족시키는 경험 제공
| 별천지 타임 : Night 시간대의 경험 프로그램 구성
“별밤 초지체험장의 특별한 체험, 캠핑카에서 보내는 하룻밤의 특별한 기억”
캠핑장 내 카라반을 설치하여 목장 내 캠핑의 불편함을 해소하고,고객 관점에서의 경험 가치를 극대화
지역 연계 자산을 
활용하는 것으로 
실행 방향 협의
Night 경험 프로그램 실행을 위해 ‘숙박 문제 해결‘ 이 필수적이었으나, 현장 의견 청취 결과 지역 자산과 연계 가능한 방향으로해결 방안 도출됨
3단계 :  핵심솔루션 도출
6. 칠곡양떼목장

[슬라이드 57]
57
맨파워 경쟁력 보유 : 오랜 축산경력을 가진 1세대(아버지)의 노하우와 강한 실행력을 가진 2세대(딸)가 같이 운영하는 목장으로, 품질력 및 사업 실행력이 높음
2차상품 경쟁력 보유 : 프리미엄 원유로 만든 2차상품(치즈, 요거트)의 품질력이 높음
7. 보배목장
목장현황 및 개요
목장명 | 보배목장 | 대표 | 최인선
매출규모
(2016년) | 11억 | 설립연도 | 2007년
축종 | 젖소 190마리
면양 30마리 | 초지규모 | 98,650㎡
     (약 30,000평)
체험
프로그램 | 낙농체험
치즈만들기
피자만들기
트랙터타기 | 체험비 | 양 먹이주기 5,000원
양인형 만들기 10,000원
트랙터타기 3,000원
양꼬치 체험 2,000원
판매제품 | [목장만의 사료 레시피로 얻은 프리미엄 원유]
플레인 요거트
치즈(구워먹는치즈 / 찢어먹는치즈 / 가우다치즈 / 리코타치즈 / 페타치즈)
특징 | 아버지와 딸이 함께 운영하는 목장. 정성스럽게 만든 유제품으로 신뢰감 확보

[슬라이드 58]
58
핵심과제 1. 목장 브랜드 스토리 개발대동소이한 경쟁목장의 제품과 차별화하고, 보배목장 브랜드의 가치를 소비자에게 전달하여 브랜드, 제품 신뢰도 및 인지도 확보
大同小異한
커뮤니케이션
깨끗한 
자연환경
자연방목
소비자에게 줄 수 있는 
우리만의 + α는?
건강한 소
7. 보배목장
2단계 : 전략방향 도출

[슬라이드 59]
59
핵심과제 2 : 제품 패키지의 Key Selling Point 강화, 심미성 강화최상 품질의 유제품을 생산 중이나, 제품 정보 나열 수준. 소비자가 제품을 구매해야 하는 이유, 제품의 차별적 가치 발굴 필요. 상품 매력을 높이는 패키지 디자인 필요.
| 보배목장 2차 상품 As - is
제품의 기본요소는 갖춰져 있으나, 제품정보 및 특징 나열 中 
소비자들이 얻는 benefit이 드러나지 않아 제품 경쟁력 미흡
2단계 : 전략방향 도출
7. 보배목장

[슬라이드 60]
60
아버지와 딸이 함께 운영하며 정성껏 만든 제품으로 신뢰성을 강조하는 브랜드 스토리 개발 완료
브랜드 스토리를 시각적으로 표현하는 BI 디자인 완료
| BI 1차시안
| BI 2차시안
| BI 최종시안
내추럴하고 순수한 표현
정직하고 프리미엄 이미지
2가지 방향의 1차 시안 제안
자연의 행복 담은 소와 소녀의 이야기
내추럴하고 편안한 프리미엄
행복하고 건강한 자연의 신선함
따뜻한 사랑스러움
3가지 방향의 2차 시안 제안
장화 신은 소녀와 소의 친밀감을 
담은 이미지로 진행
3단계 : 핵심솔루션 수행
7. 보배목장

[슬라이드 61]
61
상품의 Key Selling Point를 도출하여 제품 패키지별 핵심 메시지 도출 및 적용 완료
심미성 높은 패키지 디자인 개발 완료
| 보배목장 패키지 디자인 완료
| 패키지별 핵심 메시지 도출
B.I가 담고 있는 이미지가 잘 전달되며, 차별성과 심미성, 기능성이 확보된 패키지 디자인
3단계 : 핵심솔루션 수행
7. 보배목장

[슬라이드 62]
62
실행과제 : 현재 90% 진척 완료. 10월 말 최종 납품 예정
사후관리 : 목장 내 치즈카페 개발 계획 중.               보배목장의 경험가치를 강화하는 치즈카페 컨셉 개발 제언 예정
구분 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월
진행 스탭 | 세부내용 | 목표일정 | ~7 | ~14 | ~21 | ~28 | ~4 | ~11 | ~18 | ~25 | ~1 | ~8 | ~15 | ~22 | ~29 | ~6 | ~13 | ~20 | ~27
STEP01_계약 | 계약, 브랜드 및 상품전략 접수 | 2017.07.14
STEP02_B.I 디자인 | 디자인 방향성 검토 | 2017.07.21
1차 디자인 시안 제안_3 방향 | 2017.08.11
2차 디자인 시안 제안_1 방향 | 2017.09.01
최종 디자인 확정 | 2017.09.08
STEP03_패키지 디자인 | 디자인 방향성 검토 | 2017.09.15
1차 디자인 시안 제안_3 방향 | 2017.09.22
2차 디자인 시안 제안_1 방향 | 2017.09.29
최종 디자인 확정 | 2017.10.13
원고작업 및 인계 | 2017.10.27
종료 | 종료 | 2017.10.31
| B.I 및 패키지디자인 일정
패키지 문안 기획 – 9월 12일
1차 패키지 시안 도출 – 9월 18일
2차 패키지 시안 도출 – 9월 29일
최종 패키지 디자인 확정 – 10월 15일
현재
| 사후관리 : 치즈카페 컨셉 제안 예정
To be developed
목장 내 체험객을 대상으로 치즈 판매, 유제품 활용한 음료 판매용 ‘치즈카페‘ 개발 계획 中

목장 브랜드 및 경험가치 강화 측면의 치즈카페 컨셉 추가 제안 예정
3단계 : 핵심솔루션 수행
7. 보배목장

[슬라이드 63]
8. 하늘목장
63
하늘목장은 후발주자로 시장에 진입했음에도 불구하고, 우수한 인프라와 실행력을 바탕으로 빠르게 성장하여 대관령 3대목장으로 자리잡은 기업형 목장 임.
목장 현황 및 개요
목장명 | 하늘목장 | 대표 | 유황찬
매출규모
(2016년) | 25억원 | 설립연도 | 1974년
축종 | 젖소 280마리
흑염소 50마리, 
말 25마리
이외에 면양, 염소 등 다양한 축종 사육 중 | 초지규모 | 6,880,000㎡
    (약 2,080,000평)
체험
프로그램 | 양 먹이주기 
트랙터 타기 체험
아기동물원
승마 체험 
승마 트랙킹 | 체험비 | 입장료 : 4,000원 
양떼 체험 : 2,000원
트랙터 마차 : 5,000원
승마 체험 : 10,000원
승마 트랙킹 : 2시간 20만원 / 3시간 27만원
판매제품 | 하늘목장 요거트 : 8,000원 / 목장 내 매점에서만 판매 중
특징 | 모회사는 한일시멘트로 , 기업이 경영 목장
트랙터 마차에 안내가이드가 동승하여 목장역사 및 시설 소개
대관령 3대 목장(삼양, 양떼,하늘목장)  중 하나임
평창 내 풍력발전기 42기 중 29기가 하늘목장 내 설치
웰컴 투 동막골, 런닝맨 등 다수의 TV 프로그램 촬영지

[슬라이드 64]
8. 하늘목장
64
양떼목장과 삼양목장이 이미 시장을 선점하고 있어 가장 적은 검색량을 기록하고 있으며 인지도 확보에 한계를 보임,
| 평창 3대목장에 대한 소비자 검색량 비교
출처 : 네이버 광고관리 시스템
월간 검색량(모바일)
하늘목장의 차별화포인트는 
무엇인가?
그러나, 선발 경쟁 목장 대비 낮은 인지도로 하늘목장의 브랜드 파워는 상대적으로 취약함
| 양떼목장, 삼양목장의 차별화 포인트 선점
동해전망대를 차별화 포인트로 선점하여 소비자의 방문을 유도
개장시부터 양을 볼 수 있는 유일한 목장으로 차별화
양
동해전망대
1단계 : 진단 주요 결과

[슬라이드 65]
8. 하늘목장
65
브랜드 파워 강화를 위한 통합 마케팅 전략이 핵심 과제로 선정됨.
‘하늘’ ‘Sky’를 *KMF 선정하고 가치를 극대화 필요
| 목장 키워드 도출
| Main Factor 설정
| 하늘목장 테마선정
하늘목장이 보유 중인 속성을 기반으로 키워드 도출
새로움과 차별성을 기준으로 하늘목장의 Main 키워드 설정
목장의 브랜드 이미지를 드러낼 수 있는 테마 선정
넓은 하늘, 넓은 초원
그 안에서 느끼는
자유로움

“하늘”
소비자관점의 혜택화
2단계 : 전략방향 수립
*Key Memory Factor

[슬라이드 66]
8. 하늘목장
66
| 하늘 연상 극대화 & Hit상품화 : 시그니처 메뉴 개발
구름아이스크림
구름솜사탕
구름라떼
하늘소다
노을주스
소비자들은 구름, 노을 등 하늘과 연관된 메뉴를 구입하며 하늘목장을 연상.
바이럴을 유도함으로써 브랜드 인지도와 선호도를 견인하는 역할을 수행
브랜드 연상 강화를 위해 하늘목장과 연관된 ‘하늘’ 키워드 극대화 실행 방안 도출
‘하늘’ 이미지 강화를 위한 목장만의 시그니처 메뉴 개발 제안완료 (내부 실행 준비 중)
3단계 : 핵심솔루션 도출

[슬라이드 67]
67
지향해야 할 방향
목장 현황
하늘목장과 연관 없이 어디서나 구매 가능한 제품을 판매하여 소비자의 기억에 남지 못함
브랜드 연상 강화를 위해 하늘목장과 연관된 ‘하늘’ 키워드 극대화 실행 방안 도출
브랜드 연상 강화 및 판매활성화 측면에서 목장 연계성 높은 테마 형 기념품 개발(내부 실행 준비 중)
하늘우산
무지개테이프
밤하늘프로젝터
하늘과 연관된 기념품 판매로
매출활성화 & 브랜드 이미지 강화
| 하늘 연상 극대화 & Hit상품화 : 시그니처 메뉴 개발
3단계 : 핵심솔루션 도출
8. 하늘목장

[슬라이드 68]
68
하늘목장에서는 트랙터마차를 상징물로 고려 중이나 목장과의 연관성이 낮았음.
소비자의 기억 속에 쉽게 하늘목장을 연상할 수 있는 상징물 제안
하늘목장의 하늘
하늘목장에서 자유롭게 풀을 뜯는
소
| 인지도 강화 및 히트상품 개발 : 하늘목장, 하늘소
목장의 대표 상징물로 소비자가 쉽게 연상 가능
하늘목장 → 하늘소
3단계 : 핵심솔루션 도출
8. 하늘목장

[슬라이드 69]
69
소비자의 호감도를 상승시키고 하늘목장 브랜드 인지도를 강화할 수 있는 실행방안으로 하늘목장에서만 경험할 수 있는 하늘과 연관된 체험콘텐츠를 제안함.
| 브랜드 연상을 강화하는 체험콘텐츠
“내가 만드는 풍력발전기”
바람개비 만들기 체험
“가장 넓은 곳에서 자유롭게”
드론 체험
“훨훨 날아라”
연날리기 체험
하늘목장 곳곳에 보이는 풍력발전기를 닮은 바람개비.형형색색 예쁜 나만의 바람개비를 만들어보세요
좁은 도시에서는 자유롭게 날릴 수 없던 드론에 대한 로망, 하늘목장에서 자유롭게 날려보세요. 아빠도 아이도 좋아해요
넓은 초지를 연과 함께 달리다보면어느새 하늘 높이 연이 날아오를거에요
밤하늘 캠핑장
넓은 밤하늘, 반짝반짝 빛나는 별빛을 바라보며 특별한 기억을 남길 수 있는 별하늘 캠핑장
8. 하늘목장

[슬라이드 70]
70
※ 본 문서는  축산환경관리원  내부 용도로만 사용될 수 있으며 어떤 부분도 WKMG의 사전 서면 승인 없이 회람, 인용, 또는 복제될 수 없습니다.
※ This report is solely for the use of client personnel.  No part of it may be circulated, quoted, or reproduced for distribution outside the client organization without prior written approval from WK Marketing  Group.
Ⅳ.  향후 추진계획 및 제언
향후 추진 계획
사업수행 제언

[슬라이드 71]
1. 향후 추진계획
71
목장별 전략방향 수립 및 최종 보고 완료 예정 (현재 83% 보고 완료) 
실행단계 산출물의 품질관리 지속하여, 지원사업 기간 내 실행과제 100% 진척 완료 예정
전략과제 실행 방안 트래킹 / 유통활성화 코칭 진행 예정.
향후 계획
[기초단계]
목장별 최종 보고 완료
전략 과제 실행 트랙킹 (하늘목장 10/31 추가 미팅 예정)
목장 현안에 따라, 전문가 코칭 수행(흙사랑농장 10월 말 유통전문가 코칭 예정)
[실행단계]
산출물 품질관리
실행과제 100% 진척 완료
산출물 보고, 전문가 코칭 수행(산너미목장 온라인마케팅전문가 코칭 완료,  유통전문가 코칭 예정)
실행결과 트래킹, 사후관리
[추가]
목장의 실질적 성과 창출을 위해온/오프라인 유통 입점 상담 예정

[슬라이드 72]
72
목장의 실질적인 성과 창출을 위해 유통전문가를 활용한 유통경쟁력 향상 방안 코칭 진행 예정.
온 · 오프라인 유통채널 입점상담을 통한 실질적 판매 성과 창출을 목표로 함.
1. 향후 추진계획

[슬라이드 73]
73
사업 활성화 진단에 따른 맞춤화된 육성 사업 전개 필요
       Biz 도약형 : 스타 목장 Take-off를 위한 전략적 테마 도출 및 사업 로드맵
         Biz 성장형 : 명확한 타겟 및 포지셔닝 전략에 근거한 상품 및 경험가치 경쟁력 강화 집중
         Biz 초기형 : 사업화 방향 모색을 위한 기본 역량 강화 및 Mind Set-up, 사업 기초 Infra 개발방향 가이드 

2.  사업 지속성 확보를 통한 의미있는 성과 창출 

3. 통합 지원을 통한 사업간 시너지 창출 필요
2. 사업수행 제언

[슬라이드 74]
감사합니다.