[슬라이드 3]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
㈜ 금호 
과일야채 세척제 [크리너블]
2016.10
외부 대관 계획 無
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 4]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 5]
업체 주요 현황 소개
5
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | ㈜금호 | 제품명 | 크리너블
설립연도 | 2012년 4월 | 대표 | 박 철 희
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
- | -
제품 카테고리 | 과일 야채 세척제
제품 소개 
및 특징 | 국내산 패각류를 원료로 한 분말형태의
세척제로 물에 희석하여 과일야채를 3~5분간 담가두면 제균 및 농약등 유해성분 이 박리되는 1종 세척제
소비자가격 | 3,700원 ~ 21,000원
주요 이용 고객 | 주부 / 학교급식, 케이터링 업체 등
주요 유통 채널 | 온라인, 해외시장
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 6]
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 7]
7
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
세척제 시장 환경 및 동향 분석 
 경쟁 제품 브랜드 컨셉별 / 가격별 과일야채 세척제 제품 분석
 소비자 분석
제품 및 現 마케팅전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
전문역량을 보유한 전문가 코칭 진행 및 인사이트 도출
[크리너블] 의 주요 이슈를 분석 및 최적의 솔루션을 제공
2. 프로젝트 배경 및 필요성
[크리너블]은 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.

[슬라이드 8]
SBDC I 초기제품 시장 진입 지원 사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석

[슬라이드 9]
9
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 도출하였습니다.
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 10]
2. 환경 진단
(주)금호의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
10

[슬라이드 11]
11
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 소비자 트렌드 분석
부정적 의미의 단어 
(2657번 등장 )
인체 유해 성분에 대한 소비자 중요도 증가
[생활 화학제품 관련 연간 검색어 조사 (1만 4000여 건)]
건강, 안전
(1만 1700건)
유해한
우려
논란
조사 :   제일기획 빅데이터 분석 조직   ‘제일 DnA & 조선일보 (5~7월 조사)
[ 전국 20세 이상 59세 이하,  가습기 살균제 사건을 알고 있는 응답자, N=494 ]
가습기 살균제 사건 이후,
 생활화학용품의 안전성을 믿을 수 없다고 응답한 소비자   87%
가습기 살균제 사건 이후, 
 생활화학용품을 사용하기 주저하게 됐다고 응답한 소비  84.8%
천연재료나 친환경 제품을 사용하겠다고 답한 비율   69.2%
143명의 사망자를 낸 가습기 살균제 사건 이후,   화학 생활용품을 극도로 꺼리는 “케미 포비아   (화학공포증)” 현상 발생
 건강과 안전에 대한 소비자의 관심이 더욱 증대되며,   안전, 유해 등에 대한 소비자 탐색 행동 역시 증가
최근 이슈가 된 가습기 살균제 파동 후 화학 생활용품 대신 친환경 & 천연 성분에 대한 소비자의 수요가 증가하고 있습니다.

[슬라이드 12]
12
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 소비자 트렌드 분석
*주방용 세제에 대한 관심 품질 항목 설문조사 결과 (중복 응답)<출처 : 한국소비자원 소비자 조사, 2014>
[주방용 세제 관심 품질 항목]
주방세제 구매 시 소비자가 가장 중요하게 고려하는 요인은   세척력과 안전성순으로 나타남. 
 세척력에서의 성능 차이는 가시적이지 않으며 유의미하지   않기 때문에 실질적 구매 결정 요인은 성분 안전성
인체 무해한 성분에 대한 소비자의 관심 증대에 따라 주방 세제 구매 시 안전성에 대한 요인이 중요하게 작용하고 있습니다.
세척력
안전성
친환경성
사용편리성

[슬라이드 13]
13
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 소비자 트렌드 분석
3세대 주방세제
2세대 주방세제
1세대 주방세제
깨끗한 세정력
피부 低자극 &
高농축
친환경 성분을 통한 안전
주방세제가 생활 필수품으로    자리잡기 전인 1970년대
 주방세제 시장 형성을 위해   기본 속성인 깨끗이 잘 씻기는   ‘세정력’이 핵심 가치
주요 소비층인 여성들의 피부  관리에 대한 욕구가 증가하던   1990년대, 피부 자극을 줄이고   손을 보호해주는 성분 강조
 환경보호에 대한 인식 증가로   사용량 적은 고농축 세제 성장
2000년대 중반 이후 웰빙 트렌드에   따라 친환경적인 천연성분 중요시
 천연 성분을 주요 컨셉으로 한    제품뿐만 아니라 베이킹소다,    식초 등 인체 무해한 식재료가 주방    세제를 대체하고 있음
세제의 안전성에 대한 소비자 관심도 증대에 따라 주방세제 역시 피부를 보호할 수 있는 제품을 넘어, 먹어도 인체에 무해할 수 있는 친환경 성분의 주방 세제 시장이 급격히 성장하고 있습니다.

[슬라이드 14]
14
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 시장 및 경쟁자 분석_주방 세제 시장 현황 분석
화학성분 생활용품의 안전성을 우려하는 소비자가 증가함에 따라 베이킹소다(분말형), 구연산 등 
친환경 세제 시장이 꾸준한 성장세에 있으며 친환경/천연 컨셉의 세정제가 다양해지고 있습니다.
| 국내 주방 세제 시장 현황
일반 주방 세제의 성장률 정체 및 감소 중이나   저가 실속형 제품과 친환경 성분의 프리미엄 제품의   경우 지속적으로 매출 성장 中
 프리미엄과 실속형 제품이 성장하며 양극화된    시장의 모습 형성
국내 주방 세제 카테고리별 시장규모 현황
| 국내 주방 세제 시장 현황
천연 성분에 대한 소비자의 니즈가 증가하며,   주방 세제를 사용하는 것이 아닌 천연대체재의 사용이  증가하고 있음
 이에 따라 베이킹소다 및 식초 성분의 프리미엄 주방  세제 제품 출시 증가

[슬라이드 15]
15
천연 성분에 대한 소비자의 니즈가 커지자 ‘먹어도 안전한 주방 세제’를 컨셉으로 프리미엄 주방 세제 시장을 리드하고 있는 ‘슈가버블’, 주방 세제 시장의 주요한 소비자 축이 변화되며 정체되어 있던 시장 상황이 새롭게 재편되고 있습니다.
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 시장 및 경쟁자 분석_경쟁업체 성공사례 분석
‘사탕수수와 올리브유에서 계면활성제 성분을 추출한    자연 그대로를 닮은 천연성분 세제’의 컨셉화
 설탕이 주원료이기 때문에 먹어도 안전하다는 제품의   가치를 직접 보여주며 바이럴 확산
 고소득층과 환경 인지도가 높은 특정 고객층을 대상으로      보통 세제 가격보다 높은 프리미엄 시장 포지셔닝
| 인체 유해 성분에 대한 소비자 중요도 증가
LG, 애경, CJ 등 국내 대기업이 대부분 점유하고 있는 과점시장에서 새롭게 천연 성분 프리미엄 시장을 개척하고 선도하는 대표적인 성공 사례
베이비 전용 등 제품 포트폴리오 확장과더불어 미국, 일본 등 해외 시장 판로 확대를통해 매출 200억 이상 달성 中

[슬라이드 16]
16
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
과일,야채 세정이 가능한 1종 주방세제
브랜드 명 | 에코띠끄 | 르 주르(Le Jour) | 참그린 | 순샘
제품명 | 천연 오렌지 오일 주방세제 | 주방세제 | 청정 제주 녹차水 | 걱정 ZERO
가격대 | 8,300원 | 17,000원 | 2,000원 | 3,400원
용량 | 500ml | 650ml | 480ml | 600ml
제품 특징 | 1종 안심인증 세제
100% 식물 유래 원료 (천연 오렌지 오일과 비이온 계면활성제)
인공향이 아닌 천연원료의아로마향 효과
유럽EcoCert인증 천연향균제
안전, 안심, 비자극인증 | 1종 안심인증 세제
방부제, 인산염, 형광증백제 무첨가
미생물 발효원액 및 식물계면활성제 사용으로 피부자극 최소화강한 세척력
농약성분 및 중금속오염 제거
특수 발효한 화이트이엠(White EM)의 발효원액 및 식물계면활성제 사용으로 기름 때, 악취 제거 | 1종 안심인증 세제
청정 제주 100% 유기농 녹차
7無 처방 
7초 헹굼 포물러
풍부한 카테킨 성분으로 향균 작용 및 피부진정작용
식중독 3대균 제거 및 과일,야채 세정 가능 | 1종 안심인증 세제
천연 머스타드 오일에서 추출한 천연 향균 성분
Eco Essence 성분 함유
100% 식물 유래 세정 성분
식중독 3대 원인균 살균 
한국건자재시험연구원에서식중독3대균99.9% 향균 인증
이미지
Key-Point | 천연 에센셜 오렌지 
오일 클렌징 | ‘지친 일상의 작은 여유’
프리미엄 감성 세제 브랜드 | 7초만 헹궈도 세제 잔여물
걱정없이 빠르게 세척가능 | 100% 천연 향균성분을 함유한
프리미엄 기능성 주방세제

[슬라이드 17]
17
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
브랜드 명 | 암웨이 | 에코띠끄 | 에티튜드 | 미순수
제품명 | 디쉬 드랍스 | 티백형 과일 야채 세정제 | 과일 채소 세정제 | 야채, 과일 세정수
가격대 | 15,000원 | 14,900원 | 7,300원 | 11,500원
용량 | 1L | 2.5g*20ea = 50g | 800ml | 500ml
제품 특징 | 바이오퀘스트 포뮬러로 강력한 세정력 제공
보건복지부 지정 1종 세척제
스프레이 타입으로 간편함
자연 유래 코코넛 성분이유해성분 제거
알로베베라, 
무색소, 무향, 무방부제 제품 | 천연 오렌지 분말과 전분가루로 유해물질 99.9% 제거
티백형으로 사용하기 간편 | 100% 천연식물성 성분의 과일 채소 전용 세정제
무독성 /무방부제 /무인산염
단기간에 깨끗한 세척이 가능하여 비타민 손실 최소화
면역력이 약한 아이들을 위한 과일 채소 세정제
스프레이 타입 | 화학합성물질이 전혀 들어있지 않은 이온화된 순수 음 이온수
계면활성제가 없어 거품이 없어간단한 헹굼 
잔류농약 제거에 탁월
강알칼리로 엽채류의 기본성상과 신선도를 오래 유지
세제 잔류물 제거 가능
이미지
Key-Point | 자연 유래 코코넛 성분/
브랜드 신뢰도 | 과학으로 담은 자연 | 캐나다의 안심성분을 담다
유아 전용 과일채소세정제 | 물과 미네랄 이외에
아무것도 넣지 않은 순수 세정수
과일,야채 전용 세척제

[슬라이드 18]
18
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
패각류를 성분으로 한 과일 야채 세정제
브랜드 명 | 마더케이 | 호타테노 오쿠리모노 | 에코프라임 | 퓨리어 | 에코크린
제품명 | 야채 과일 세정 파우더 | 가리비조개껍질 천연세제 | 크린 세이블 | 에코파우더 | 칼슘파우더
가격대 | 18,000원 | 33,000원 | 9,900원 | 26,580원 | 27,000원
용량 | 1.5g X 30ea = 45g | 90g | 1g X 30ea = 30g | 100g | 150g
제품 특징 | 남해안 청정해역 100% 새꼬막 사용한 자연성분 원료의 야채과일 세정 파우더
화학적 처리 0%의 이온화 칼슘 (CaO) 분말
잔류농약 제거
유해 세균 99.9% 살균
스틱포 형으로 간편 | 가리비껍질 추출 성분
일본 수입 제품
과일/야채 세정, 세탁물의 살균, 곰팡이 억제까지 다용도로 사용 | 이온화된 모려칼슘을 성분으로 한 천연 세정제
과일,야채 등 잔류농약 및 살균
육류&생선 등 부패방지 및 비린내 제거
싱크대 및 화장실 살균·제균 및 냄새제거
과일&야채 저장성강화 및 신선도 유지 
FDA,KFDA,JECFA(세계보건기구)등 공인 받음 | 통영 굴 껍질 성분
화학첨가제, 계면활성제, 방부제 무첨가
유럽 EFSA, 미국FDA, 국제식량농업기구 FAO, 세계보건기구 WHO, 일본 후생성 인증 ㅋ식품 첨가물로 등록
한번에 1g씩 토출 되도록 특수 제작된 계량용기 | 100% 순수 새꼬막껍질 원료
Ca++ 브라운 운동을 통해 과일/채소 표면에 남아있는 잔류 농약, 방부제, 착색제 제거
무독성 OH-의 작용으로 99.9% 살균
향균코팅 작용으로 식재료의 저장기간 향상, 신선도 유지
다양한 활용도 (쌀, 육류/어패류, 유아용품, 주방용품)
칼슘 장인업체인 제조사
이미지
Key-Point | 프리미엄 유아용품브랜드 
엄마의 행복을 위한 
새로운 생각 | 가리비조개의 선물
이라는 별명의 주원료 소구 | 밥을 지을 때 도 첨가하는
안전한 식품 첨가물 | 11無 유해화학성분, 자극0%
깨끗해지는 1그램 | 엄마의 마음을 담아, 
우리아이에게

[슬라이드 19]
19
현재 ㈜금호는 마케팅 활동의 기반이 전반적으로 다소 미흡한 상황입니다. 
가용 자원과 시장 진입 단계를 고려하여 단계적인 인프라 구축방안이 필요합니다.
진단 요소 | 설명 | 자사 현황 | 비 고
상품화 기반요소 | 상품이 기본적으로 갖춰야 할 전략적•표현적 상품화 요소 충족도 진단 | 제품 기술력은 우수하나 전략적,소비자 관점의 표현요소 등 미흡으로  보완 필요 | ★★★★☆
브랜드 육성
기반 요소 | 브랜드 아이덴티티 및 브랜드 컨셉의 명확성
중장기 관점의 브랜드 전략 수립 여부 | 유사한 특징을 가진 경쟁 제품과의 구분될 수 있는 브랜드 컨셉 부재하며 향후 전략적으로 브랜드를 육성할 수 있는 방안 마련 필요 | ★★☆☆☆
마케팅
인프라 요소 | 원활한 상품화 및 마케팅 활동 지원에 필요한 
재무/인사, 생산/설비, R&D투자등의 기반 역량 | 마케팅 자원 투입의 한계가 있으며
전반적 인프라 보완 필요 | ★★☆☆☆
유통진입 기반요소 | 시장진입을 위해 갖춰야 할 법규/인증 등 필수요건 충족도 및 유통 진입을 위한
네트워크, 인프라 구축 현황 진단 | 오픈마켓 외, 오프라인 주 거래처 발굴 단계이나
대표자의 유통산업 경험으로 유통 진입 잠재력 보유 | ★★☆☆☆
커뮤니케이션 기반요소 | 상품화 반영을 위한 브랜디드 컨텐츠 확보여부와 효과적인 매체 활용도 진단 | 고객 접점 확보 및 브랜디드 컨텐츠 확보 보완이
필요하며 바이럴 활동을 전개했으나 
지속 관리 및 활용을 위한 전략 부재 | ★★☆☆☆
시장반응 요소 | 소비자의 긍/부정적 피드백과 매스컴 관심도 등 | 제품 효능 만족에 따른 소비자 재구매 지속, 
E-Power 선정 등 매스컴 관심도 긍정적 | ★★★☆☆
2. 환경 진단 _ 2) 자사분석

[슬라이드 20]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Product
20
품질 | 제품의 품질이 우수한가? | ★★★★★
99.9% 살균 및 농약/유해성분 박리으로 세정에 탁월한 효과를 지님
과일·야채에 남아있는 농약과 코팅왁스를 말끔히 제거
조개 껍질을 원료로 無화학, 無방부제, 無향, 無무색소로 친환경적임
향균 코팅 효과로 부패 속도를 늦춰 과일 야채의 신선도를 유지시킴
편의성 | 제품을 사용하기 쉬운가? | ★★★★☆
1g씩 1회용으로 포장 돼 휴대가 간편하며 야외 활용도 높음
과일이나 야채를 따로 문지를 필요 없이 담가두기만 하면 되기 때문에 편리한 세척이 가능하여 사용 편의성 우수
브랜드
네이밍 | 브랜드 네임을 인지하기 쉬운가? | ★★★☆☆
제품명 ‘크리너블’로 제품과 사용 용도의 연관성은 있으나, 다목적 세정제 이미지가 연상될 가능성 있음
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가? | ★★★☆☆
전체적으로 심미성은 뛰어나, 다소 의약품의 이미지 연상
서비스 | 고객 서비스 품질이 우수한가? | ★★★☆☆
제품 불만족시 환불/교환 서비스 제공 예정이나 고객 데이터 축적 및 로열티 프로그램의 미운영으로  충성 고객 관리 활동 보완 필요
㈜금호의 크리너블은 안전한 제품 원료와 기술력으로 우수한 제품 성능을 가지고 있습니다.
Core
Benefit | 안전한 제품 성분과 성능으로 
절대품질력 우수
Actual
Product | 제품 사용과 효능에 연관된 디자인요소 및
브랜드네임 사용으로 Actual Product 기본기 보유
Augmented 
Product | 낮은 브랜드 인지도로 Augmented Product에 대한 기대감, 구매 시도율에 영향

[슬라이드 21]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Price
21
세정제는 용도에 형태에 따라 다양한 가격대의 상품이 존재합니다. 과일야채 전용 경쟁 제품과 비교했을 때 크리너블은 가격 경쟁력을 가지고 있다고 판단되나 소비자가 느끼는 가격 대비 제품가치 강화가 필요합니다.
인공화학
천연성분 강조
다용도
과일/야채 
전용
3,000-6,000원대
상대적 저가
3,000-6,000원대
상대적 저가
형태, 브랜드별
다양한 가격대
소비자 평가 적정 가격 ( 크리너블 20ea 기준)
과일/야채 전용 세척제 제품별 가격 비교
용량 | 소비자가격
호타테노오쿠리모노 | 90g | 33,000
퓨리어 에코파우더 | 100g | 24,300
에코크린 칼슘파우터 | 150g | 2,7000
크리너블 | 120g | 21,000
마더케이 (소포장) | 45g | 18,000
크리너블 (소포장) | 20g | 3,700
온라인/HUT 소비자 평가 적정가격이 상반된 결과 도출
제품 사용 시, 사용편리성 및 고급감 등 제품 가치 강화 필요

[슬라이드 22]
22
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Place
22
‘크리너블＇의 오프라인 채널 진출은 전무한 상태이고, 주로 온라인 채널에서만 유통되고 있습니다. 
타겟과 제품 특성에 따라 적합 채널 진입이 필요합니다.
시장성조사 보고서에 따르면, 소비자가 본 제품을 구매하고 싶은 채널로 ‘대형마트’ (온라인 67.6%, HUT 95.2%)을 1순위로,오픈마켓 (온라인 57.2%, HUT 38.1%) 2순위로 나타남. 
현 크리너블은 온라인 유통처를 중심으로 입점되어 있으며 오프라인 유통처가 부재한 상태로, 소비자의 주 구매처와 Gap 존재하며 구매 접근성이 낮은 편
크리너블 주요 유통 채널
소비자 주 구매채널

[슬라이드 23]
23
블로그 체험단을 통한 긍정적 제품 사용 후기 양산 활동을 진행하였으나, 프로모션 전략의 부재로 노출빈도가 낮습니다. 전략적 프로모션 활동 전개와 노출 증대를 위한 방안 마련이 필요합니다.
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Promotion
제품 메시지 노출을 통한
제품 기능 인지 및
구매 욕구 자극
Product Focus
브랜드 메시지 노출을 통한
브랜드 이미지 구축 및
브랜드 인지도 향상 기대
Brand Focus
가격할인(1+1,40%할인)
통한 제품 구매 촉진
Price Focus
프로모션 유형 구분
‘과일야채 세척’키워드 검색 시 경쟁사 제품 노출
크리너블 블로그 체험단 운영
‘크리너블’ 
브랜드명 검색시에만
노출되는 경우 多
엄마를 위한 감성 세제 브랜드 ‘르주르’경우블로그 체험단 운영 시, 브랜드 컨셉과 특유의 감성가치 전달에중점하는 포스팅 가이드 제공
제품사용 후기 외, 브랜드 이미지 구축에 중점
경쟁사 프로모션 예시
블로그 체험단을 운영하였으나 ‘크리너블’로 검색 해야만 주로 노출되어‘크리너블’을 인지하고 있지 못한 소비자가 보기에 접근성 低

[슬라이드 24]
24
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과
----------------- 조사개요 ------------------
 조사목적 : 제품 타겟 소비자를 대상으로 제품의 세부 평가를 통해 개선 사항 도출 및 고객 니즈를 조사하기 위함.
 조사방법 : 온라인 조사 및 HUT 조사
 조사대상 : 20~50대 주부 250명(온라인) / 5세 이상 – 초등자녀를 둔 주부 21명 (HUT)     * 응답자 특성 및 구체적인 조사 개요, 1차 시장성 조사자료 참고
구매이유 | 천연 제품에 대한 기대
천연 성분이 안전할 것 같아서
무공해 세척제라 사용 해보고 싶어요
천연재료를 이용하여 먹거리를 소독한다는 것이 마음에 든다
비구매이유 | 필요성 및 차별성 부족
과일은 물로 충분히 닦을 수 있다
안전성에 대한 우려
신뢰성이 좀 떨어져 보이네요
베이킹 소다로 충분한 역할인데 베이킹 소다 보다 비쌀 것 같다
구매의향
시장성 조사 결과에서 유의미한 소비자 평가와 의미를 도출합니다.
가격 제시 전 | 가격  제시 후
온라인조사 | 3.55 | 3.71
HUT | 3.48 | 3.29
온라인조사에서는 가격 제시 후 구매 의향 증가하였으나   HUT에서는 상반된 결과 도출
 사용편리성 및 고급감 등 실제 제품 사용 시 제품 가치 강화 필요

[슬라이드 25]
25
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : Implication
제품 구입 고려 요소
제품의 사용편의성은 높은 점수를 받았으나 
상대적으로 신뢰성, 디자인, 신뢰도 등은 낮은 점수를 받음
클리너블 구입 이유
천연 제품에 대한 기대
클리너블 비구입 이유
필요성 및 경쟁 제품과 차별성 부족
구입 의향
가격 제시 전/후 구매의향이 별 차이 없음.
가격저항 존재하지 않음
‘크리너블’은 강한 살균력 및 세척력을 가진 우수한 과일 · 야채 천연세척제 입니다.

그러나 브랜드의 인지 부족 및 경쟁 제품과의 차별성 부족으로 소비자들에게 제대로 제품의 강점이 인지되지 않았습니다.

제품의 강점을 바탕으로 타 제품과의 차별적 가치를 강조하여, 제품 필요성에 대한 확신을 부여할 수 있도록 제품 컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략 개선이 필요합니다.
제품의 기술력은 분명히 긍정적인 요소지만, 약한 브랜드 인지도에 따른 낮은 신뢰도가 제품의 비구입 요소로 나타납니다. 제품의 기능과 품질에 신뢰감을 제고할 수 있는 마케팅 전략이 필요합니다.

[슬라이드 26]
26
3. SWOT 분석
Strength (자사 강점)
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
다양한 경쟁 대체제의 존재
좁은 타겟층(관여도 있는 집단 적음)
낮은 시장 진입 장벽
안전성을 중시하는 컨슈니어소비족 증가
합리적 소비를 중시하는 가치소비족 증가
환경오염 및 유해성분에 대한 사회적 관심증대
Niche 마켓에서의 중소기업 성공 사례 有
경쟁사 대비 낮은 브랜드 인지도
마케팅 활동 전반 가용 자원 열세
포장(디자인)의 낮은 고급감
천연성분을 바탕으로 한 안전하고 차별화된 제품 기술력
제품 기능 및 안전성에 대한 공인기관의 검증
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 ㈜금호 [크리너블]의 강, 약점과 
외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.

[슬라이드 27]
27
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 ㈜금호 [크리너블]의 강, 약점과 
외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.
강점 Strength
천연성분을 바탕으로 한 안전하고 차별화된 제품 기술력
효능 및 안전성에 대한 공인기관의 검증 | 약점 Weakness
경쟁사 대비 낮은 브랜드 인지도
마케팅 활동 전반 가용 자원 열세
포장(디자인)의 낮은 고급감
기회 Opportunity
안전성을 중시하는 컨슈니어소비족 증가
합리적 소비를 중시하는 가치소비족 증가
환경오염 및 유해성분에 대한 사회 관심증대
Niche 마켓에서의 중소기업 성공 사례 有 | S-O 전략  
천연 성분에 대해 고관여인 소비자 中안전성에 대해 가장 중요하게 생각하고가격 저항도가 낮은 핵심 타겟 선정 필요
제품의 차별적 가치를 효과적으로 전달 할 수 있는 제품 컨셉 개발 필요 | W-O 전략
부족한 자원 열세를 극복할 수 있도록 ‘선택과 집중’을 통한 자원의 효율적 사용 
제품 완성도 강화- 제품/패키지 디자인 등
위협 Threat
다양한 경쟁 대체제의 존재
좁은 타겟층(관여도 있는 집단 적음)
낮은 시장 진입 장벽 | S-T 전략
명확한  브랜드 아이덴티티 구축 및차별화된 가치 제안 | W-T 전략
차별적 효능을 집중comm.
타겟 밀집 경로 집중 comm./유통
크리너블의 차별적 브랜드이미지 구축
3. SWOT 분석

[슬라이드 28]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 29]
29
1. 현장 진단
㈜금호의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 
향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
제품 특징
국내산 패각류를 분쇄시킨 분말형태의 과일야채 세척제
식품첨가물로 보건복지부 공증 위생법에 의한 1종 세척제
세균과 농약/유해성분을 동시에 제거 가능
향균 코팅 효과가 있어 산화를 늦추고 신선도를 유지시킴
도마, 행주 등 주방기구에 대한 살균효과로도 활용 가능 

2) 마케팅 활동 및 유통 현황
별도의 마케팅 인력이 부재하여 활발한 마케팅 활동을 전개에 어려움 있음
학교급식센터를 지도하는 교육 유관 공공기관 등 B2B거래 일부 존재 
블로그체험단 등 온라인 마케팅 활동 전개 
‘그린지오’라는 온라인/소셜몰 벤더를 통해 ‘쿠팡’에 입점되어 있어 있으며자사몰, 오픈마켓 거래처 위주로 오프라인 거래처는 발굴 단계 

3) 향후 사업 관련 이슈 
제품 런칭 후, 해외 시장에만 주력했으나 금년부터 본격적인국내 시장에 진입하고자 함

[슬라이드 30]
30
2. 전문가 코칭 – 온라인 전문가
온라인 마케팅 전문가 코칭을 통해 기존 프로모션의 문제점을 점검하고,
전략적인 온라인 마케팅 활동 전개를 위한 구체적 대안을 제시했습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 22일(목)
참석
현황 | ㈜금호 | 박철희대표
인사이트플래닛 | 김상영대표
WKMG | 윤지현 연구원
소비자관점의 제품 커뮤니케이션 필요 및 제품 컨셉 개선 필요
홈페이지, 제품소개서등 제품에 대한 노출 메시지가 제품 설명 위주의 제품 관점
소비자가 이해하기 쉬운 용어와 설명, 소비자에게 강력한 제품 구매 이유를 각인 필요 
소비자가 대체제품과 경쟁제품이 아닌 자사제품을 써야 하는 확실한 이유 부여 필요 
기 진행된 블로그 체험단 운영의 문제점
[크리너블] 제품 검색시에만 노출되며, 블로그 체험단에 대한 전략이 부재
과일야채 세척제를 검색시 노출되게끔 하는 노출 전략등 프로모션, 제품 노출 전략 필요 
프로모션 운영 전, 전반적인 마케팅 방향성과 전략을 수립하고 진행되어야 함
강력하고 명확한 커뮤니케이션 문구필요 
소비자가 궁금해하고 제품 을 가장 강력하게 소구 할 수 있는 커뮤니케이션 포인트 필요
예 : 불편하더라도, 건강을 생각한 가루형 분말 /
 왜 ? 액체형 세척제는 계면활성제가 들어 있는 제품,   일체의 화학성분 없는 100%천연 재료
   - 예 : 건강을 생각한다면, 과일을 먹지마세요 / 왜? 과일을 그대로 먹으면 세균/농약을 그대로          먹는거니까, 우리 제품은 건강하게 과일을 먹을 수 있게 해주는 제품
예 : 먹거리를 만드는 공장에서 만드는 세제
기타 _대기업의 모방제품에 대한 방어장벽 필요
제품 품질이 우수한 제품으로, 향후 대기업에 모방제품 출시 우려 등 방안 논의

[슬라이드 31]
31
2. 전문가 코칭 – 브랜드
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 27일 (화)
참석
현황 | ㈜금호 | 박철희대표
WKMG | 정보영이사
WKMG | 윤지현연구원
브랜드 전문가의 코칭을 통해 금호의 브랜드 구축 방안을 점검하고 경쟁사 대비 차별적인 경쟁포인트를 
구축할 수 있는 포지셔닝 전략과 이에 따른 브랜드 커뮤니케이션 방안에 대한 구체적 대안을 제시했습니다.
공략할 시장 선정과 타사제품과의 차별적인 포지셔닝 필요 
소비자니즈 또는 기존의 세제시장을 세분화하여 공략 할 수도 있음 / 예) 과일야채 -> 유기농시장 등
소비자니즈 기반 -> 경제성, 편리성, 안전성 추구 등 
상황적 필요도 기반 -> 임신, 환자, 질병, 아기 등 
이러한 세분시장에서 타사 제품과의 차별적 포지셔닝 구축 

타겟이 공감할만한 컨셉 개발과 적용 필요 
현재 제품 메시지는 제품/개발자 관점의 메시지로 구성되어 있음
소비자의 호감성, 공감성, 타사 제품과의 차별성을 고려한 컨셉 개선 필요
어떤 이유로, 어떤 소비자에게 혜택을 주는 것인지 명확하게 정립하는 것 
컨셉 개선 후, 이를 제품 커뮤니케이션 / 디자인, 세일즈페이지 등에 적용 필요 
 
제품의 기술력과 원료 등을 속성브랜딩/브랜드스토리화
패각류에 대한 브랜드스토리를 통해  소비자 친밀도를 높일 수 있는 도구 필요
제품 원리를 소비자가 느낄 수 있도록 속성브랜딩화 할수 있음 
소비자 관점의 설명과 용어로 커뮤니케이션 필요 등

[슬라이드 32]
32
2. 전문가 코칭 – 유통
유통 전문가 코칭을 통해 금호의 유통 인프라와 현황을 점검하였으며, 전략적인 유통 진입을 위한진입 프로세스, 유통 마진 구조, 기본여건등 유통 진입을 위한 세부사항을 제시했습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 5일 (수)
참석
현황 | ㈜금호 | 박철희대표
홈플러스 | 정진국MD
WKMG | 윤지현 연구원
유통 진입을 위한 기본 여건- 대형마트 유통 입점의 상품은 기본적으로 브랜드인지도를 보유한 제품- 이를 위한 인지도 구축 및 상품 경쟁력 구비가  선행되어야 함.

유통 진입 프로세스- 생품용품 카테고리 경우, 다양한 상품군과 많은 수의 제품으로 벤더를 통해서 입점되고 있으며, 특히 단일상품 경우 직접거래 어려움- ‘슈가버블’같은 경우 직접거래 하고 있으나품목 수가 많고, 소비자들이 인지하고 필요로 하는 상품이기에 가능

과일아채 세척제 카테고리 관련- 최근 화학성분에 대한 안전성 대두로 매대의 상품도 일부 조정이    계속적으로 일어나고 있어 소비 트렌드와 제품 특성이 맞물리고 세균, 농약에 대한 니즈는 항상 존재하여 시장 성장성은 있으나 과일, 야채 전용 제품은 시장을 보다 빨리 앞서가고 있는 것으로 판단됨

[슬라이드 33]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 중점 사항
브랜드 전략 
STP 전략 
4P 전략
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 34]
34
1.  Solution Directing _ 어느 시장을 공략해야 하는가?
②
과일야채 세척
필요성 미인지 및 정보 부족으로
관련 제품 사용 無
과일야채 세척제 시장은 세척제의 필요성을 인지하고 제품을 사용하고 있는 소비자와 관련 제품의 필요성 자체를 아직 인식하지 못하고 있는 소비자로 구분되며, 전략적 우선순위 상 기존에 세척제를 사용하고 있는 소비자의 선제적인 공략이 필요합니다.
‘A’ 
現 과일야채 세척제 시장 파이
‘B’
미래의 잠정적인 시장 파이
기 형성된 A시장 공략 전략
향후 확장될 B시장 공략 전략
①
과일 야채 세척
필요성 인지 및 
관련 제품 사용 중
세척제의 필요성에 대해 인지하고 있어  커뮤니케이션 효율성 高
 기 사용중인 관련 제품보다 고기능과   성능 소구 경우 본 제품에 대한   구매 가능성 高
 빠른 시간 內 비용 효율적으로 제품    인지도 증대 및 자사제품 구매 유도 가능
자사 제품에 대한 마케팅 이전에  세척제의 필요성에 대한 인식 전환 필요
 장기적인 홍보/캠패인을 통한 소비자 인식      전환 이후 제품/브랜드에 대한 마케팅 활동 필요
現 자사의 마케팅, 유통 등의 인프라와 공략의 효율성을 고려했을 때, ‘A’시장에 대한 집중 공략 할 것을 제언하며,  지속적인 시장 확대를 위한 ‘B’ 시장 선점을 위한 활동이 점전적으로 전개 되어야 함.

[슬라이드 35]
35
1.  Solution Directing _ 공략 할 시장의 현황, 특성파악을 통한 방향제시
과일야채 세척을 인지하고 있는 소비자는 베이킹소다, 식초, 전용 세제 등의 다양한 제품들을 사용하고 있으며 과일야채 전용 세척제로 시장을 선도하는 명확한 제품군/브랜드가 존재하지 않습니다.
숯, 소금, 식초 등 대체재 존재
주방세제부터
전용세제까지 
다양한 형태의 경쟁제품
소비자가 
인지하고 있는
강력한 경쟁제품
이미 시장에 다양한 과일야채 전용 세척제가 존재하지만 해당 제품들을 인지하지 못하거나 인공화학성분에   대한 우려로 인해 베이킹소다, 식초 등의 대체제를 사용하는 경우 多
 이로 인해 상대적으로 아직 크지 않은 시장 속에서 다양한 브랜드, 다양한 대체제 제품군의 경쟁이 진행 中
“핵심 타겟 대상으로 전용 세척제의 안전성과 기능성, 브랜드 인지도 증대를 위해 
명확한 STP전략과 차별적인 제품 컨셉 개발 필요”

[슬라이드 36]
36
2. 전략 방향 도출 _ 시장 공략을 위한 마케팅 전략 세부 사항
환경분석 및 현장진단 및 전문가 코칭 수행결과 , 제품의 컨셉,타겟선정 및 포지셔닝 전략 등의  개선이 필요하고 이에 따른 유통/영업전략의 재구축이 필요하다고 판단됩니다.
항목 | STP | 4P
Product | Price | Place | Promotion
분석내용 | 고객이 특정되지 못함에 따라 전체 고객에 대해 BTL실행됨
 현재 포지셔닝은   매우 제한적인   타겟으로 소구됨

고객을 니즈와 중요도 중심 분류하고 전략적으로 접근할 핵심 타겟을 선정함
 범용주방세제(2세대)와 3세대와 본 제품과의  관계  재구축 | 제조자 관점의   제품 메시지
 경쟁제품과 차별화  되지 않는 메시지 

 핵심타겟의 수용도,공감,타사와의 차별성 고려한 컨셉 개선 필요
 포지셔닝, 컨셉 재구축에 따른 디자인 방향성 제언 | 가격저항은 적음
 가격제시 후 구매의사 상승의미는 가격통한 신뢰감 부여 효과 | 카테고리 주요 구매처는 마트이나 본 브랜드 진입 어려움


 접근 가능한 채널에서 제품에 대한 구입 리스크 해소 방안 마련 | ‘크리너블’브랜드만 알리는 프로모션은 효율성 적음
 제품 설명위주의 소개가 중심임 
 기능에 대한 신뢰감과 타 제품과의 차별적 효과 느낄 수 있는 프로모션 필요
 제품 외 카테고리에  대한  이슈 제기를   통한 소비자 관여도  확대
 신제품으로서 고객에게 reference를 만들어 줄 수 있는 프로로션 필요

[슬라이드 37]
37
3. STP 전략 _ 1) Segmentation
[크리너블]의 Target 선정을 위해 ‘과일 야채 세척’에 대한 Segment별 니즈와 특성을 분석합니다. 
(* 과일야채 세척에 대한 니즈가 존재하는 소비자를 세분화하여 전략적으로 접근할 핵심 타겟 선정)
과일야채 

세척  
  관련 
태도 | Attitude | 가격/트렌드에 민감
브랜드 충성도 형성  어려움 | 효능/효과 관심 高,
브랜드 가치 추구 | 자신보다는 아이를 위한
소비 주체/기준 변화 | 건강을 위해서는 
비싸더라도 구매 가능,
구전에 움직임
주 사용처 | 다이어트용 & 간식용 
과일/샐러드 세척 | 건강과 영양섭취를 위해
챙겨먹는 과일/야채 세척 | 아이 간식용 및
가족 다과/식사용 
과일야채 세척 | 간식용 다과 세척
Needs | 유해성분에 민감, 
감성적인 브랜드 
이미지 및 디자인 선호,
브랜드 인지도 중요 | 유해성분 민감,
제품 성분과 효과에
대한 철저한 검증 | 가격대비 가치 추구,
가족의 건강과 안전 추구 | 건강고관여로
가격보다 
제품 사용 효과 중요
주 구입처 | 대형마트 및 오픈마켓 | 백화점에서 로드샵, 
온라인몰 등 
다양한 유통 채널 탐색 | 백화점, 전문몰, 대형마트 등
다양한 채널 탐색 | 백화점, 대형마트
구입 관련
태도 | 트렌드에 민감하며
소셜, 온라인상 구전 중시 | 안전성에 유의하며
임심/출산 커뮤니티에서 
정보 취득 | 주변 주부들의 구전에 
민감하며 아이와 가족의
건강과 안전에 고관여 | 건강상의 이유로 
병원을 찾는 일이 잦으며
건강기능성 제품 고관여
과일야채 소비가 많은 
2030여성 다이어터
과일섭취가 많은
임산부
아이 간식과 가족건강을
챙기는 주부
내 건강을 중시하는
실버족

[슬라이드 38]
38
3. STP 전략 _ 2) Targeting
‘과일 야채 세척’에 대한 Segment별 니즈 특성을 바탕으로 세분 시장별 잠재 수요와 성장가능성, 
각 소비자의 특성과 니즈를 고려하여 크리너블의 Communication Target을 선정합니다.
Main Target
Market Size & 
Volume Size  관점
자사 제품 특장점 및
유통망 확보 현황 고려
소비자 니즈 및 특성 고려
경쟁 구조 및 
경쟁사 소구점 고려
Sub Target
과일섭취가 많은 임산부
임신에 따라 필요한 몸의 영양소 공급을 위해
과일/야채의 충분한 섭취가 권유되며,
자신의 몸과 태아의 건강을 위해 건강/영양에 고관여
유해한 것에 민감하며 작은거 하나라도 꼼꼼히 따져가며 구매
아이 간식과 가족건강을 챙기는 주부
아이와 가족의 건강을 위해 과일 간식을 챙기며,
식사 준비에 필요한 야채도 자주 구매 하는 편
가격보다 가족의 건강을 우선 시하며
성분과 효능을 중시하는 알뜰 소비족

[슬라이드 39]
39
3. STP 전략 _ 3) Positioning _ 포지셔닝 전략 방향 설정 ①
과일 야채 세척에 대한 기존의 관련 경쟁제/대체제가 가진 인식을 활용하여 과일야채 전용 세척제가 가진 카테고리 본연의 차별화된 기능 우위를 명확히 전달해야 합니다.
“과일야채 세척의 필요성에 대해 인식하고 있는 소비자에게
기존의  관련제품이 가진 기능보다  확실한 기능 우위가 있는  [과일야채 전용 세척제] 기능 소구
세균,농약
동시에 제거
과일야채세척제 전용 제품간 차별적 위치 선점(기능/원리가 동일한 카테고리) 보다 기존에 소비자가 인지하고 있는 [과일야채 세척] 관련 제품의 인식을 활용하여 명확한 카테고리 차별화를 소구하는게 우선
Additional Function

[슬라이드 40]
40
3. STP 전략 _ 3) Positioning _ 포지셔닝 전략  ② _ Paradigm Shift
과일야채세척제 카테고리에서 경쟁제품은 동일한 원료(패각류 성분 多)와 원리와 기능(세균,농약 동시제거)로 대부분 유사한 세일즈 포인트를 사용하고 있습니다. 때문에 소비자들은 제품별 기능의 차이를 명확히 인지하지 못하고 브랜드 인지도와 신뢰도를 고려하여 제품을 구매하게 됩니다.
현 단계의 크리너블의 낮은 인지도와 마케팅 인프라를 감안 할 때, 동일한 포인트로 소구한다면 소비자들이 크리너블에 대해 명확히 인지하기 어려울 것으로 판단됩니다. 
이에 [과일 야채 세척제]가 보다 핵심 타겟인 임산부에게 [임신/출산의 필수품]으로 포지셔닝 하는 것이 WKMG가 제안하는 Differentiated Value 입니다.
vs
과일야채 먹을 때
필수품
임신/출산 건강관리
필수품

[슬라이드 41]
41
4. Strategy Roadmap
향후 지속적인 시장 확대를 위해 과일야채세척제의 기능 우위를 효과적을 전달할 수 있는 핵심 타겟을 선정하여 브랜드를 지속적으로 인지시키는 Target Bonding전략을 제언합니다.
“제품 카테고리 시장 규모 확장 및 
타겟고객 확대”
“과일야체 전용 세척제No.1 브랜드 인지도 수립”
다이어트하는 2,30대 여성
“효율적인 마케팅 자원 집중 및
브랜드 인지도&신뢰도 확보”
임산부 전용
아이를 키우는 3,40대 여성
아토피 자녀의 부모
요리를 즐겨 하는 사람
건강을 중시하는 실버 세대
Phase II : 성장기
시장 확대기 / Brand Build-up
Phase III : 성숙기
시장 내 입지 확보 / Brand Management
Phase I : 도입기
시장 진입기 / Launching
임신/출산 
건강관리 필수품
가족먹거리 
안전케어
과일야채세척
대표브랜드
크리너블 
브랜드인지도up

[슬라이드 42]
42
4. 4P Strategy _ Product Concept 개발
기 구축된 포지셔닝을 바탕으로 과일야채 전용 세척제의 기능을 소구하는 MBC컨셉과
커뮤니케이션 타겟의 공감을 얻을 수 있는 감성 가치를 제공하는 EIP컨셉을 통해 컨셉을 개발합니다.
크리너블
제품 컨셉 구축

[슬라이드 43]
43
Attribute
소비자 관점의
Benefit
Value
안심
(안전)
건강
향균 코팅
믿을 수 있는
제품 성분
유해성분
제거
몸과 건강에 
해롭지 않은
국내산 패각류
1종 세척제
천연 원료
사용
신선도
유지
신선함
4. 4P Strategy _ Product Concept 개발 [어떤 감성 효익을 전달 할 것인가?]
크리너블의 커뮤니케이션 타겟인 [임산부] 공감할 수 있는 핵심 가치 도출하여 컨셉에 적용합니다.
탁월한
제품 효능
세균 제거
농약,왁스박리

[슬라이드 44]
44
4. 4P Strategy _ Product Concept 개발
3가지 관점을 통한 기존 Concept 평가
Concept 
Statement
Concept 
Attractiveness
Concept 
Application
ABV Chain에 따른 제품 특징 정리
Attribute
제품 속성
Benefit
제품 혜택
Value
가치
국내산 패각류
1종 세척제
세균/농약 제거 탁월
향균 코팅
유해성분 제거(세균, 농약)
신선도 유지
안심 (안전)
건강
신선함과 맛
소비자 관점의 Benefit이 아닌
제품 특징 관련 기술로 
서술되어 있으며 제품의 속성 중심
제품의 기능위주 서술로
RTB 미제시로 소비자가
이해하기 어려움 존재 및 
소비자의 공감, 호감 유발도 低
과일야채 세척제라는 카테고리만
부각되고 있으며 소비자 관점의
가치 표현 低
기존 제품 컨셉보드 분석 결과,  제품에 대한 소비자 관점의 효익보다 제품의 속성과 기능 중심으로
서술되어 있습니다. 과일야채 세척제 카테고리의 기능우위와 타겟에게 공감될 수 있는 감성 효익을
바탕으로 컨셉을 재구축합니다.

[슬라이드 45]
45
4. 4P Strategy _ Product Concept 개발 (Main Target _ 임산부)
기 설정된 포지셔닝과 소비자 관점의 공감 가치 고려하여 제품 컨셉을 재구축합니다.
엄마의 건강이 태아의 건강이기에.
청정 남해바다 조개 껍질로 만든 100% 안심 과일야채세척제, 크리너블
과일야채의 농약과 세균을 한번에 안심제거
농약은 제거하지만 살균력이 약한 배이킹소다, 살균력을 강하지만 농약 제거가 어려운 식초와 다르게 크리너블은  대장균,  포도상구균과 같은 식중독 유발균과 각종 병원균부터 농약,불순물 제거가 동시에 가능해 깨끗한 과일을 먹을 수 있습니다.
100% 청정 남해바다의 ‘꼬막’껍데기로 만든 건강한 세정제
크리너블은 일체의 화학성분 없이 100% 청정 남해바다의 ‘꼬막’껍데기로 만든 건강한 세정제로 사람이 그래도 먹어도 되는 1종 세정제입니다.  가장 예민하고 건강 해야 할 엄마와 태아를 위해 건강한 원료만을 정직하게 담았습니다.
비비거나 문지를 필요없이 담가만 놓으면 OK, 간편한 사용
씻고 문질러서 제거되는 일반 세정제와는 달리 물 1리터에 크리너블 1g과 과일을 넣고 3~5분만 담가두면 유해성분이 안심 제거됩니다.

[슬라이드 46]
46
4. 4P Strategy _ Product
브랜드스토리는 소비자에게 브랜드가 가진 철학과 제품특징 등을 친근하고 효과적으로 전달 할 수 있는 마케팅 Tool입니다. 핵심 타겟의 공감대와 친근감을 강화할 수 있는 소재를 통해 브랜드 팬을 양성할 수 있는 브랜드스토리 개발을 제언합니다.
Example

[슬라이드 47]
47
4. 4P Strategy _ Product
청정 벌교에서 찾은 크리너블의 안심원료, 조개 껍데기
맛있는 조개를 먹고 난 후, 남은 조개껍데기. 
조개껍데기는 칼슘이 많이 함유되어 있어  남해의 바닷가 사람들은 조개를 먹고 난 후 조개껍데기를 깨끗이 씻어 물에 넣고 끓여 먹기도 하였습니다. 크리너블은 일체의 화학 성분없이 100% 국내산 벌교 꼬막의 껍데기를 특수 열처리하여 만드는 
세상에서 가장 건강하고 안전한 세정제입니다.
조개껍데기가 어떻게 세균과 농약을 제거할까요? 크리너블에 숨은 비밀
작은입자의
산화칼슘
브랜드스토리는 소비자에게 브랜드가 가진 철학과 제품특징 등을 친근하고 효과적으로 전달 할 수 있는 마케팅 Tool입니다. 핵심 타겟의 공감대와 친근감을 강화할 수 있는 소재를 통해 브랜드 팬을 양성할 수 있는 브랜드스토리 개발을 제언합니다.
Example
청정 벌교에서 가져온 꼬막을 깨끗하게 씻어 말린 후,
특수하게 제작한 열처리기계로 약1600도의 고온에서 00시간을 넣고나면 조개껍데기는 형태가 사라지고 산화칼슘이 됩니다. 이 산화칼슘의 작은 입자가 물과 만나 과일과 야채에 붙어 있는 농약층에 틈틈이 들어가 층을 박리시키고 몸에 유해한 세균을 제거합니다.

[슬라이드 48]
48
4. 4P Strategy _ Product
‘먹거리’를 만드는 공장에서 만드는 안심 세정제
세제류를 만드는 공장은 각종 화학성분이 있기도 하고 가정용부터 공장용까지 생산하기도 하는 공장부터 그 종류가 매우 다양합니다. 크리너블은 조개 껍데기를 열처리하여 사람이 그대로 먹을 수 있는 산화칼슘 성분으로 만든 세제이기에, 세제류 생산 시설이 아닌 식품첨가물 제조 시설로 인증받아 크리너블은 생산하고 있습니다. 
그대로 먹을 수 있는 세제로 씻는 과일이라면, 더욱 건강하지 않을까요?!
사람과 환경에 이로운 것만 담겠다는 원칙과 신념
브랜드스토리는 소비자에게 브랜드가 가진 철학과 제품특징 등을 친근하고 효과적으로 전달 할 수 있는 마케팅 Tool입니다. 핵심 타겟의 공감대와 친근감을 강화할 수 있는 소재를 통해 브랜드 팬을 양성할 수 있는 브랜드스토리 개발을 제언합니다.
4無의 원칙과
건강한 신념
크리너블은 無인공향, 無00, 無00, 無00 제품으로 유해한 화학성분을 일체 첨가하지 않았습니다. 크리너블은 제조/판매하는 ㈜금호는 사람에게도 이롭고 자연에게도 이로운 제품만을 생산한다는 신념으로 자연의 건강하고 정직한 재료를 선별하여 생활에 이로움을 전합니다.
Example

[슬라이드 49]
49
프로모션 수행은 신규 고객 확보를 위한 활동과 기존 고객에 대해 브랜드 충성도를 향상 시키는 활동 방안 2가지로 구분됩니다. 제품 런칭 초기 단계인 샘플링 활동과 바이럴을 통해 브랜드 인지도를 향상 시키는 프로모션 진행이 필요합니다.
단계별 프로모션 수행 방향성 | Step1. 브랜드 체험 확대 및인지도 확보 | Step2. 브랜드 충성도 향상
수행 방안 | 화제성 동반한 전략적 Viral 활동 방안
 제품 체험 통한 구매 유도 방안 | 전략적 멤버십 할인 프로모션 운영
세부 수행 내용 | 컨셉과 화제성이 담긴 캠페인 전개를   통한 Viral 유도
 제품 샘플링 통한 제품의 체험 유도 및  제품 품질에 대한 소비자의 바이럴   활성화 | 전략적 멤버십 할인 프로모션 운영
 - 예) 3만원 이상 10회 이상 구매       고객에게 50% 할인 쿠폰 제공
 - 예) 1년간 총 구매 비용 30만원 이상 고객    VIP 자격 부여 및 특별 할인 쿠폰/선물 제공
기대효과 | 브랜드 인지율 상승 및 체험을 통한   신규 고객 확보
 브랜드 아이덴티티 및 철학에 대한   공감대 형성 | 지속적인 구매 유도 및    기회비용 손실 방지
 브랜드 팬 형성
4. 4P Strategy _ Promotion Strategy

[슬라이드 50]
50
4. 4P Strategy _ Promotion Strategy
임산부/주부 소비자는 주변의 입소문이나 인터넷 컨텐츠의 영향을 많이 받는 소비층입니다. 입소문과 온라인상에서 효과적으로 제품에 대한 긍정적 메시지를 전파 할 수 있는 온라인 프로모션을 활동을 제언합니다.
온라인 프로모션 목적
브랜드/제품
인지도 증대
브랜드/제품
신뢰도 제고
제품 판매 증대
운영 중점 사항
온라인 프로모션 Tool
운용 매체 선정
(타겟 대상 정보 파급력)
상위 노출 (카테고리 경쟁)
제품 사용 후기
브랜드/제품 메시지
노출 컨텐츠 가이드
구매 유도 컨텐츠 구성
랜딩페이지 구성
제품 체험단
(블로그, 커뮤니티)
온라인쇼핑몰
구매후기 체험단
모바일 채널
(카카오스토리)
바이럴 & 공동구매

[슬라이드 51]
51
| 커뮤니티 체험단 운영 프로세스
체험단 모집
당첨자 발표
제품 체험
후기 작성
응모미션 달성
체험단 댓글 신청
당첨자 선정
당첨자 발표
당첨자 정보 List-up
제품 발송
체험단 제품 사용(통상 1~2주일 진행)
리뷰 작성
우수 후기자 선정/발표
| 커뮤니티 카페 체험단 운영 효과
| 커뮤니티 카페 체험단 운영 가이드
주부들이 주로 방문하여 정보를 나누는커뮤니티를 섭외하여 포털사이트 상 많은 유저들의 블로그 후기를 남기고 키워드를 선점하는 것이 제품 인지도와 신뢰도에 영향을 미침
[ 이벤트 개요 ]
체험상품: ‘크리너블’ 
모집인원: 20명
응모기간: 약 1주일 ~ 10일간
당첨자발표: 응모 마감 후 3일 이내
후기 작성 완료일:  제품 발송 기간 포함 2주 이내
[커뮤니티 카페 체험단 운영 방안]
커뮤니티 카페는 특성별로 구성원이 모이기 때문에 브랜드가 목표로 하는 핵심 타겟에게 효율적인 노출 가능
 다수의 블로그 콘텐츠를 생성할 수 있으며, 동시에 핵심 타겟이 자주 방문하는 카페 內 바이럴과 노출 유도
커뮤니티 체험단은 다수의 블로그 컨텐츠를 생성할 수 있으며, 동시에 핵심 타겟이 자주 방문하는 카페 內에서의 바이럴과 노출을 유도할 수 있기 때문에, 해당 제품에 있어 비용 대비 효과면에서 가장 효율적인 홍보 방안이라고 판단됩니다.
4. 4P Strategy _ Promotion Strategy

[슬라이드 52]
52
타겟 커뮤니티 리스트 (지역기반 육아 카페)
No. | 카페명 | url | 전체 회원수 | 정보 | 상세(기타_특이사항)
1 | 맘스홀릭 사과나무 | http://cafe.naver.com/appletreecafe/ | 480,884 | 네이버 대표카페 | 임신,태교, 이유식,불임,출산, 유아, 출산준비물등 정보나눔
2 | 지후맘 | http://cafe.naver.com/1msanbu | 456,068 | 네이버 대표카페 | 임신,태교,출산 관련 정보나눔
공동구매 진행 등
3 | 임산부모여라 | http://cafe.naver.com/15668981 | 487,992 | 임신,태교,출산 관련 정보나눔
공동구매 진행 등
4 | 일산아지매 | http://cafe.naver.com/isajime | 203,809 | 경기 일산맘 커뮤니티 | 오프라인 매장 이벤트 진행 시 활발 / 기타 이벤트, 체험단 진행시 참여 저조
5 | 파주맘 | http://cafe.naver.com/pajumom/ | 161,202 | 경기 파주맘 커뮤니티 / 오프라인 활동 활발 | 회원 수 대비 활동 저조한편
6 | 수원맘모여라 | http://cafe.naver.com/byungs94 | 154,156 | 수원맘 커뮤니티
7 | 동탄맘들 모여라 | http://cafe.naver.com/dongtanmom | 152,656 | 동탄맘 커뮤니티
8 | 인천맘 소중한인연 | http://cafe.naver.com/baby8 | 148,041 | 인천맘 커뮤니티
9 | 부경맘(부산맘/경남맘) | http://cafe.naver.com/pusanmom | 125,005 | 부산 , 경남맘 커뮤니티 / 
체험단, 이벤트 진행 결과 저조 | 회원 수 대비 활동량 다소 적음
10 | 인천맘 아띠아모 | http://cafe.naver.com/kyungmammo | 111,202 | 인천맘 커뮤니티
커뮤니티 카페 체험단 운영 방안 _ 타겟 커뮤니티 리스트
크리너블 커뮤니케이션 타겟의 적합도가 높은 커뮤니티 채널을 선정하여 체험단 운영을 제언합니다. 임신, 출산 관련
 커뮤니티와 활성화 되어 있는 각 지역기반 육아카페는 주로 유아 자녀가 있는 엄마들의 커뮤니티 채널로 
구전효과에 용이한 채널입니다.
4. 4P Strategy _ Promotion Strategy

[슬라이드 53]
53
4. 4P Strategy _ Promotion Strategy
카카오스토리는 3040대 유저 비중이 높은 채널이나 절대 이용량이 타 채널에 비해 2배 이상 높은 SNS입니다.  또한 공동구매 형태로 매출을 확보하면서 동시에 핵심 타겟 대상 인지도를 높일 수 있는 유용한 채널입니다.
카카오스토리 이용자 및 연령
카카오스토리 공동구매 채널 수신자 순위
카카오스토리 채널 수신자 수 1위 
육아/건강/생활/요리 정보 및 식품/살림용품 공동구매 진행
소식 수신자: 314,124명
[ 우선 순위별 순차적 공동구매 입점 채널 ]
채널 명 | 채널 성격 | 소식 수신자(명)
육아상식 | 육아정보나눔 | 532,070
살림의달인 | 주부들의 살림 Tip | 310,167
여자의두얼굴 | 여자를 위한 레시피/
살림요령 | 142,977
냉장고레시피 | 레시피/살림 정보 | 167,504
1순위 : 키즈토마토
관련 공동구매 채널

[슬라이드 54]
54
‘빅데이터 기반의 타겟팅 배너광고’는 기존의 배너광고 및 검색광고 대비 자사 제품과 관련된 주제에 
관심을 가진 타겟에게만 노출이 가능합니다. 주부 타겟, 과일야채 세척 관련 내용을 검색한 타겟에게 
노출 될 수 있어 비용대비 효율적으로 효과적입니다.
빅데이터광고- 타겟 360도 동반 광고-
포탈 배너광고
포탈 검색광고
‘스포츠에 관심이 있는 사람’, ‘생활용품에 관심이 있는 사람’, ‘패션에 관심이 있는 사람’, ‘맛집에 관심이 있는 사람’ 등인터넷에 있는 소비자들을 관심사별로 분류하고,특정 관심사를 지닌 타겟에 노출 가능.한 타켓팅 광고
4. 4P Strategy _ Promotion Strategy (타겟팅 광고)
임신, 출산 
준비
과일야채세척
채식/과일
식단

[슬라이드 55]
55
효과적인 핵심 타겟과의 접점 개발과 차별적인 브랜드 이미지 구축을 위해 핵심 타겟과 적합도가 높은
유통채널에 선별적 진입 및 집중 판매 전략이 필요합니다. 
現 유통네트워크&인프라 확보 현황을 감안했을 때 오프라인 유통망 진입보다 온라인 유통망 확대와 전략적으로 중요도가 높은 신규 유통 채널을 확보하는 것을 제언합니다.
[유통채널 운영 방안 로드맵]
온라인
유통채널
오픈마켓
소셜
자사몰
Phase I : 도입기
브랜드 리포지셔닝을 통한 
시장 진입기 / Brand Launching
Phase III : 성숙기
Phase II : 성장기
시장 확대기 / Brand Build-up
시장 내 입지 확보 / Brand Management
신규 
유통 채널
핵심 타겟과의 적합도 높은 유통 채널에 선별적인 진입 및 집중 판매
 핵심 타겟과의 접점 개발 및 핵심 타겟과의 연관성이 높은 채널로 차별적인 브랜드 이미지 구축 용이
오프라인
유통채널
베이비페어
온라인
유아몰
오프라인 채널 입점을 위한 기본 여건 마련
대형마트/생활용품 할인점 등 적합 오프라인 채널 진입
국내 주요 3대 온라인 유아몰 진입
대형 유아박람회 정기 참가
브랜드 컨셉을 반영한 홈페이지 리뉴얼
상품페이지 리뉴얼
상품페이지 리뉴얼
온라인채널
확보/관리
집 중
오프라인
적합 채널 
발 굴
전략채널로
주기적 참가
및 관리
지속 관리
4. 4P Strategy _ Place Strategy

[슬라이드 56]
56
핵심 타겟이 집중적으로 유입되는 베이비페어와 온라인 유아몰 입점을 통해 효과적인 브랜드 노출 및 제품 체험을 유도할 수 있으며 핵심 타겟과의 높은 적합도로 차별적인 브랜드 이미지 구축이 용이합니다.
[베이비페어를 통한 집중 판매 전략]
베이비페어 활동 전략
서울/수도권 지역 거점 중심 최소 3회 참석
       - 행사 총 방문객 수가 6~10만 여명 되는 주요 박람회 중심 참여

세일즈 역량 강화 통한 제품 가치 효과적 전달 
       - 세일즈토크 개발 및 활동력 키우기 (콘텐츠 확장 등)

임산부, 아이에게 해로운 과일/야채의 유해성분읆제거한다는 핵심 효능과 감성효능으로 구성된 홍보자료 구성
        - 일관된 메시지를 지속적으로 알림으로써 효과적인 홍보 가능
임산부 및 자녀가 있는 주부가 방문하는 베이비페어 참여로    핵심 타겟에게 효과적으로 브랜드 노출 가능
[온라인 유아몰 입점]
온라인 유아몰은 주로 생활용품, 신생아 의류, 화장품,   식품 등의 Main Category로 구성
 해당 유통채널과의 타겟/제품 카테고리 특성 적합도가    높기 때문에 차별적인 브랜드 이미지 구축 위한 레퍼런스 활용 가능
온라인 유아몰 Top3
출산 및 유아용품 쇼핑몰, 완구, 유모차, 카시트, 유아의류, 쇼콜라 등 판매.
육아용품 전문 쇼핑몰, 임산부 스킨케어, 장난감, 유모차, 식품 등 판매.
보령메디앙스 제공 임신, 출산, 육아 정보, 커뮤니티, 
예비엄마 교실,  제품체험 정보제공.
변경된 브랜드 컨셉에 따라 상품소개서 및 온라인 상세 페이지 개선 후,온라인 유아몰 입점 추진 통해 입점 가능성 ↑ 
입점 후, 구매 진행 시 구매 후기 및 고객 관리를 통한 브랜드 로열티 제고 중요
4. 4P Strategy _ Place Strategy

[슬라이드 57]
57
유통 채널별 핵심 사항과 자사 역량과의 부합도, 타겟의 특성을 고려하여, 향후 ㈜금호가 집중해야 할 핵심 경로를 우선 선택 하고 각 채널별 진입 프로세스를 파악합니다.
3. 4P Strategy _ Place Strategy
구분 | 채널 | 진출
여부 | 경로
적합성 | 채널 운영 중점사항 | 자사 역량과 채널별 속성 부합도 (0/5점) | 진입
우선도
고객
설명력 | 운영비 | 확대성
자체
핵심경로 | 자체쇼핑몰 | ○ | - | 고객 데이터 확보 및 관리 | 4 | 5 | 2
전화주문 | ○ | - | 고객서비스 | 5 | 1 | 1
이미지
경로 | 면세점(on/ff) | X | 中 | 중국관광객 대상 홍보 맞춤화 | 2 | 3 | 5
백화점 | X | 中 | 판매인력관리 | 4 | 5 | 4
VIP 특수경로 | X | 下 | 특수타겟 대행 구매 가치 강화 | 4 | 5 | 2
대형마트 | X | 上 | 생산/물류관리 | 2 | 4 | 4
생활용품 할인점 | X | 上 | 가격 제안  및 벤더발굴 | 2 | 4 | 4
소셜몰 | ○ | 上 | 상세페이지 기획 / 가격할인 | 3 | 3 | 4
오픈마켓 | ○ | 上 | 상세페이지 기획 / 가격할인 | 3 | 3 | 4
매출확대
경로 | 홈쇼핑 | X | 中 | 판매/마진 가격 제안 및 상품구성 | 5 | 5 | 5
수출 | X | 上 | 가격 제안 및 바이어발굴 | 2 | 4 | 4
B2B | X | 上 | 가격제안 및 바이어발굴 | 2 | 2 | 2
전문경로 | 약국/병의원 | X | 下 | 네트워크 및 제품 신뢰도 강화툴킷 | 3 | 3 | 2
유아전문몰 | X | 上 | 가격제안 및 바이어발굴 | 3 | 5 | 5

[슬라이드 58]
58
4. 4P Strategy _ Place Strategy
Ⅱ. 기본부터 점검
①  시장에 대한 전반적인 이해
  - 해당상품의 Market별 점유율
 -  고객선호 유통채널
 -  연간 판매수량 등 실적

② 제품에 대한 해박한 지식과 노하우
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료
 - Market별 점유율
 - 고객선호 유통채널

③ 기존 유사상품 대비 경쟁력
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과    기존제품과 차별화된 주요특징설명

④ 제품의 원료 및 공장 생산에 대한 합법성/투명성
 - 원재료의 검증 및 법규준수

⑤ 회사경영 전반에 필요한 역량평가
 - 재무의 건전성, 대표이사 경영마인드,
   공장설비의 우수성, 업계 전반에 지식 및 장점
 - 타 유통채널 거래 실적 / 품질관리 Process

⑥ 유통능력에 대한 스스로의 평가
 - 선진적인 유통 물류 시스템과 재고관리 Process 및    유통점 환경에 대한 이해
Ⅲ. 유통업체 입점시 필수 체크
① Market Review
 - 해당상품 및 유사상품의 시장규모 (년도별 추이)
 - 시장 내 Leading 업체와 차별화 Point
② 유통 Channel 별 Market Share (년도별 추이)
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료
   Market별 점유율, 고객선호 유통채널
③ 상품 Marketing Positioning (가격 & 품질)
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과    기존제품과 파별화된 주요특징설명
④ 상품 설명 및 사용방법
 - 상품의 특장점 (신기술)
 - 표기사항 (법적 표기사항, 제조판매원, 과대광고 등)
 - 시험성적서 (증빙첨부)
⑤ Selling Point
 - 경쟁 및 시장 Leading 상품 과 차별화
 - 상품 디자인 및 In Store Communication 방법
유통 채널 진입을 위한 기본/필수 사항을 파악합니다.

[슬라이드 59]
59
4. 4P Strategy _ Place Strategy
적합 유통 채널 진입 프로세스 _ 롯데마트
항  목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | 홈페이지 Vendor Poll을 통해 롯데마트 Value Chain에 접속하여 담당 MD에게 상담 신청을 하며, 필요한 업체정보를 입력
거래 조건 | 매입형태 : 직매입( O ), 판매분매입( O ), 수수료( O )
 물류형태 : 고객직납( O ), 점포직납( O ), 센터입고( O )
 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | 상표권, 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | 서류 : 사업자등록증 사본, 사업자등록증명원, 대금지급약정서, 법인(개인)인감증명서, 통장사본 등
기타 특이사항 | 참조사이트 : https://partner.lottemart.com/epc/epc/edi/consult/loginHttps.dp
상담신청
사후관리
품평회 및 평가
입점 및 납품
품질경영 평가
홈페이지 신청
   - 상담 신청
   - 업체정보 입력
상품품평회, 평가
  - 기업 및 상품 소
  개 시간을 드리고 
  평가위원이 공정
  하고 개관적인 평
  가
품질, 현장 평가
  - 기업 현장(공장) 
 조사 및 상품 품질 
 검사 과정을 통해 
 해당업체의 최종 
 입점 여부가 결정, 
 결과는 품평회와 
 현장(공장)조사가 
 모두 완료된 후 통
 보
입점계약
   - 입점 결정에
   따라 입점에 관
   련된 서류구비 
   및 계약서 작성
   을 진행하며, 구
   비 서류는 해당 
   MD가 파트너사
   에게 안내
상담결정
상담
  - 신청한 정보를 
   평가하여 상담
   및 품평회 여부
   를 결정하게 되
   며, 해당 MD가 
   파트너사에 연락
   하여 일정 및 세
   부사항에 대해 
   안내
사후관리
   - 롯데마트의 윤  
   리경영, 가치경영,   
   품질경영의 평가
   기준으로 객관화  
   된 실적 데이터 
   근거 적합성 평
   가를 진행

[슬라이드 60]
60
4. 4P Strategy _ Place Strategy
적합 유통 채널 진입 프로세스 _ 홈플러스
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 온라인 상담등록
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료(○)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | • 상표권 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | • 서류 : 사업자등록증 사본, 대금지급약정서, 법인(개인)인감증명서, 통장사본 등
기타 특이사항 | • 참조사이트 : https://ecs.homeplus.co.kr/main.jsp
내부 동의
입점 결정
• 홈페이지 
  신청
 - 업체정보 
   입력
 - 온라인
상담 등록
• 상담, 상품검토
 - 상담, 상품 및 가격 검토, 공장 실사, PB 업체 TM audit
• 협력회사
 - 협력회사 평가서, 신용평가&상품사항 분석표(B-이상 신규 거래 가능), 상표권의장권 등록 확인, 팀장이상 직접 업계 방문
• 거래 협의
 - 기본거래 조건,  
   부속합의 내용, 
   발주 및 납품, 상
   품 포장 및 입수
• 계약확정
 - 임원결재
  (내부결재), 
  전자계약 
  (구비서류  
  등록), 상품
  등록. 계약
  결정 (1차 
  바이어, 2차 
  팀장, 3차 
  부문장)
• 신규업체 발굴 : 바이어 발굴, 온라인 상담 등록, 박람회 참여, 지인 추천
• 전자 계약서 작성
   - 구비 서류 준비 → 구비서류 스캔 등록 → 표준계약서 선택 및 작성 → 전자서명 시행 → 바이어 검토 및 내부결재 →  최종결제 완료 → 전자서명 진행(홈플러스)

[슬라이드 61]
61
4. 4P Strategy _ Place Strategy
적합 유통 채널 진입 프로세스 _ 이마트
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 온라인 상담신청
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료(○)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | • 상표권 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | • 서류 : 거래계약서, 사업자등록증 사본, 기업 신용평가서, EDI 이용 신청서, 입금계좌 사본 1부,
  구매카드약정 확인서, 중소기업기준 검토표(해당 기업에 한함)
• 입점 품목에 따른 기타 제반 서류는 별도 통보
기타 특이사항 | • 참조사이트 : http://emart.ssg.com
상담진행
계약
심사
상담신청
• 홈페이지 신청
 - 상담 신청
 - 업체정보 입력
• 면담
 - 서류 및 상품 검토
• 주요 심사항목
 - 회사규모/경영상태, 상품력/영업력, 제조/수입 능력, 품질인증/위생능력, 윤리경영실적
• 계약
 - 계약 확정(임원 면담, 전자인증 계약), 거래개시

[슬라이드 62]
62
4. 4P Strategy _ Place Strategy
적합 유통 채널 진입 프로세스 _ GS슈퍼
항 목 | 세부 내 용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 회사소개서 / 상품소개서 / 상품 샘플 / 기타 해당서류
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료(          % )
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 월마감 10일 단위
검.인증 | • 식품의 경우 GSR자체 센터 내에서 위생 검사 실시
 - 대장균 등 위생 위해요인 조사 등
입점 시 | 계약 서류 | ① 수금용 계좌 신고서 (2부)
② 법인 인감 증명서 (개인 : 개인 인감 증명서) (3부)
③ 사업자 등록증 사본 (2부)
④ 통장사본 (1부) (*기업/우리은행 B TO B) | ⑤ EDI (발주, 결제관련 포털 시스템) 사전 가입
      ( * http://gs.escm21.net / 1644-7881)
⑥ 대금 지불 약정서 (2부)
⑦ 생산물 배상 책임보험 증권 사본 (1부)
기타 특이사항 | • 발주 장려금/센터 입고 시에만 물류비 발생(10% 내외) / 연락처 : 02-2006-2241

• http://www.gsretail.com/gsretail/ko/corporation/partnership/support-center/faq?type=guide
상담신청
서류심사
상담일정 협의
MD상담
입점 준비
입점 결정
위생품질 검사
상품 품평회

[슬라이드 63]
63
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 온라인 신청
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(    ), 수수료(    )
• 물류형태 : 고객직납(    ), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 월마감 후 계약조건에 따른 익월 결재
검.인증 | • 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | • 서류 : 사업자등록증 사본, 계약서, 인증서 외
기타 특이사항 | • 친환경 이상 등급의 상품 한정
• 친환경 등 인증서 필수 
• 기존 상품과 충돌 시 배제 가능성 매우 높음.
• 온라인 신청 외에 지인을 통한 방법이 더 빠름.
검토 후 상담진행
자체 심의
입점 확정
서류 제출
계약 체결
• 홈페이지
  신청
 - 업체정보 
   입력
• 상담, 상품검토
 - 상품, 가격, 인증 등
• 심의, 평가
 - 상품력, 인
증, 기존 상품 침해 여부 등
• 거래 확정
 - 기본거래 
  조건, 물류 
  등
• 계약확정
 - 계약서 날인
• 서류 제출
 - 품질, 인증
4. 4P Strategy _ Place Strategy
적합 유통 채널 진입 프로세스 _ 생활협동조합 : 아이쿱자연드림 / 한살림

[슬라이드 64]
64
마케팅 전략 체계 요약
마케팅 목표 (예시)  2020년 과일야채 세척 카테고리 Mind Share 1위 브랜드가 된다.
시장 세분화
(Segmentation) | 과일야채 세척에 대한 니즈가 있는 소비자 특성 세분화
표적 시장
(Targeting) | Main Target : 임산부 
Sub Target : 아이가 있는 주부
포지셔닝
(Positioning) | 임신출산 필수품, 안심 과일야채 세척제
Communication Concept | 엄마의 건강이 태아의 건강이기에. 임신/출산 건강 케어
제품 전략
(Product)
커뮤니케이션 타겟 설정
커뮤니케이션 컨셉 개발
가격 전략
(Price)
現 제품 가격 유지  
매출 확대 중점 가격 전략
유통 전략
(Place)
온라인 유통망 확장 및 관리
신규 유통채널 확보
판촉 전략
(Promotion)
온라인 프로모션을 통한인지도 강화

[슬라이드 65]
www.crinable.com
02.573.1845
안심 과일야채 천연세척제
Don’t Worry, pregnant woman.
㈜ 금 호
가장 건강해야 할 시기에 예비 엄마의 작은 불안을 위한
안심 과일야채 세척제 I 크리너블
깨끗하고 안전한 먹거리를 추구하는 기업 ㈜금호

[슬라이드 66]
임산 초기
엽산 섭취 
중요
임신 중기
철분 섭취
중요
임신 후기
수분,섬유질
하루에 200g-300g의 
과일 섭취가 권유되는 임산부
임산부와 태아의 영양공급과
두뇌발달 등의 영향을 미친다는 연구 등으로
과일야채 섭취는 항상 중요한 이슈
영양섭취
태아 성장과
발달에 영향

[슬라이드 67]
임산부에게 중요한 과일 섭취,
그런데 그냥 먹으면 “ 약이 아닌 독 ”
농 약
방부제
대장균
황색포도
상구균
살모
넬라균
왁스
곰팡이균
화학
비료
각종
병원균

[슬라이드 68]
과일세척에 좋다는,
베이킹소다를 쓰면 살균이 어렵고, 식초를 쓰면 잔류농약이 남고
강산성
강알칼리
식 초
소금,숯
베이킹소다
Ph.7
“ 건강 하려고 먹는 과일, 정말 건강하게 먹고 있나요? ”

[슬라이드 69]
엄마의 건강이 태아의 건강이기에. 
100% 청정 남해바다 조개껍데기로 만든 안심 과일야채 세척제, 크리너블
과일야채의 농약과 세균을 한번에 안심제거
농약은 제거하지만 살균력이 약한 배이킹소다, 살균력을 강하지만 농약 제거가 어려운 식초와 다르게 크리너블은  대장균,  포도상구균과 같은 식중독 유발균과  각종 병원균부터 농약,불순물 제거가 동시에 가능해 깨끗한 과일을 먹을 수 있습니다.
100% 청정 남해바다의 ‘꼬막’껍데기로 만든 건강한 세정제
크리너블은 일체의 화학성분 없이 100% 청정 남해바다의 ‘꼬막’껍데기로 만든 건강한 세정제로 사람이 그래도 먹어도 되는 1종 세정제입니다. 가장 건강해야 할 엄마와 태아를 위해 건강한 원료만을 정직하게 담았습니다.
비비거나 문지를 필요없이 담가만 놓으면 OK, 간편한 사용
씻고 문질러서 제거되는 일반 세정제와는 달리 물 1리터에 크리너블 1g과 과일을 넣고 3~5분만 담가두면 유해성분이 안심 제거됩니다.
30EA_5,500원
120g_21,000원

[슬라이드 70]
작은 불안과 걱정까지.
농약과 왁스, 각종 세균 99.9% 제거를 동시에 !
식중독 원인균, 곰팡이균 등 각종 미생물/세균 안심제거
잔류 농약과 불순물, 유해성분 완전 박리
99.9% 살균력을 가지는 크리너블은 식중독 원인균(대장균, 살모넬라, 황색포도상구균)과 곰팡이균, 또 충분히 발효되지 않은 유기 비료에서 생길 수 있는 각종 병원균들을 제거합니다.
시간 | 대장균 | 살모넬라 | 황생포도상구균
15초 | 60% | 99.3% | -
3분 | 99.7% | 99.9% | -
5분 | 99.9% | 99.9% | 93.8%
10분 | - | - | 99.5%
30분 | - | - | 99.9%
크리너블은 살균 뿐 아니라, 과일에 묻어 있는 불순물과 농약, 왁스등을 박리합니다. 작은 입자가 농약성분의 분자 구조를 끊어 효과적으로 잔류 농약을 제거해 안전합니다.
오렌지,레몬류등
방부제/왁스처리가 
많은 수입과실류
과일 표면 틈틈히
박혀있는 유해물질
농약, 방부제, 왁스처리가 많은 오렌지, 레몬 등의 수입 과일류와 표면이 매끄럽지 않은 과일에 사용하기 좋습니다.
크리너블 1g을 물 1리터에 넣고, 과일을 적정 시간동안 담궈만 놓아도
과일에 붙어 있는 각종 유해물질이 박리되어 부유물로 떠오르는 것을 눈으로 확인할 수 있습니다.

[슬라이드 71]
몸에 가장 건강하고 안전한 것만 담아.
4無의 원칙과 100% 청정 남해의 ‘조개 껍데기’
100%
청정 남해
조개껍데기
4無의
원칙
특수열처리
산화칼슘화
조개껍데기에는 칼슘이 많이 함유되어 있어  남해의 바닷가 사람들은 조개를   먹고 난 후 조개껍데기를 깨끗이 씻어 물에 넣고 끓여 먹기도 했습니다.   
  크리너블은  일체의 화학 성분없이 100% 국내산 벌교 꼬막의 껍데기로 만든 세상에서 가장 건강하고 안전한 세정제입니다.
청정 벌교에서 가져온 꼬막을 깨끗하게 씻어 말린 후, 특수하게 제작한 열처리기계로 약1600도의 고온에서 00시간을 넣고 나면 조개껍데기는 형태가 사라지고 산화칼슘이 됩니다. 산화칼슘의 작은 입자가 물과 만나 과일과 야채에 붙어 있는 농약층 틈틈이 들어가 층을 박리시키고 몸에 유해한 세균을 제거합니다.
크리너블은 無인공향, 無00, 無00, 無00 제품으로 유해한 화학성분을   일체 첨가하지 않았습니다. 크리너블은 사람의 몸과 돌아가는 환경에 모두 이로운 친환경 세제입니다.

[슬라이드 72]
사람이 그대로 먹을 수 있는 1종 세정제 
믿을 수 있는 시험성적표와 정부의 인증
보건복지부 공증위생법에 규정한
사람이 그대로 먹을 수 있는
1종 세정제 크리너블
<특허증>
<자가품질검사>
<잔류농약검사>
<대장균검사>
<살모넬라검사>
<황색포도상구균검사>
크리너블 특허/인증/시험사항
<패각이온화칼슘 제조방법 및 패각 이온화칼슘 제조용소성설비> 특허 제10-07047737호
<패각 소성 분말을 이용한 천연향균성 세척제 조성물 및 그제조장법> 특허출원 제10-2015-0179720
<58항목 농약시험> KAFRI
<산화칼슘의 정성,정량분석>_KTR
<대장균,살모넬라균,황색포동상구균 살균시험(베이킹소다 대비)>_KTR

      * KAFRI_한국식품연구소
      * KTP _ 한국화학융합시험연구원

[슬라이드 73]
문지르거나 비비지 않아도 되는 간편사용.
물에 담가만 두면 유해성분 안심 제거
■ 크리너블 사용법
■ 이런 과일에 사용하면 더욱 좋습니다.
하나하나
씻기 어려운
포도류
방부제, 왁스
처리가 많은
오렌지/레몬류
농약처리가
많은 양상추 등
다이어트샐러드류

[슬라이드 74]
Tip ! 크리너블 이렇게도 사용하세요 ! 
크리너블, 사용 꿀팁 &  사용시 유의사항
생선, 육류, 야채류 등 재료와 칼집으로
세균 번식이 쉬운 도마와 각종 주방 식기류 살균
칼슘성분이 많은 조개껍데기 	분말로
식물 영양 보충 및 성장 도움
과일 껍질까지 모두 들어가는
과일청용 과일 세척

[슬라이드 75]
크리너블 안심 엄마들의 
生生 사용후기 & 중소기업 유망상품 선정 인증
E-power   300
한국무역협회, 중소기업진흥공단, 대한무역투자진흥공사가 공동 선정한 중소기업 유망 상품 선정
중소기업진흥공단의  중소기업 유망 제품
Hit500 선정

[슬라이드 76]
Don’t Worry, pregnant woman.
It’s CRINABLE.
안심 과일 야채 세척제 I 크리너블
깨끗하고 안전한 먹거리를 추구하는 기업 ㈜금호 
금호는 건강한 생활은 물로 건강한 환경을 위해 100% 천연원료를 사용하여 사람과 환경에 이로운 생활용품을 제조하는 기업으로
자연의 이로움을 그대로 담아 생활에 새롭고 건강한 가치를 창조합니다. 

100% 조개 껍데기로 만든 안심 과일 야채 세정제. 크리너블
www.crinable.com  I  02.573.1845   
서울특별시 강남구 논현로 26길 46 유건빌딩 2층  I 대표자 : 박철희
www.crinable.com
02.573.1845
㈜ 금 호

[슬라이드 77]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2016.10
감사합니다
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
㈜ 금호 
과일야채 세척제 [크리너블]

[슬라이드 78]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2016.11.
초기제품 시장진입 지원사업
판매전략 수립 최종보고서
다진주얼리
[ Gem愛 ]

[슬라이드 79]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 80]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 81]
업체 주요 현황 소개
81
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | 다진주얼리 | 제품명 | 패션 주얼리
설립연도 | 2014년 | 대표 | 김용호
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
- | -
제품 카테고리 | 패션용 주얼리
제품 소개 
및 특징 | 비대칭 비정형화된 다양한 스톤 디자인의 중저가 주얼리
시판 가격 | 136,000원
주요 이용 고객 | 20~40대 여성
주요 유통 채널 | 해외 수출
제품 컨셉 보드
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 82]
82
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1
2
3
‘다진주얼리’는 고유의 기술력과 주얼리 산업에 대한 노하우를 보유하고 있으나 브랜드의 가치를
소비자에게 효과적으로 전달하고 있지 못하기 때문에 기존 마케팅 전략의 점검이 필요합니다.
‘다진주얼리’ 브랜드와 마케팅 전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
패션주얼리 제품군 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
‘다진주얼리’ 브랜드의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션 제공

[슬라이드 83]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석

[슬라이드 84]
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
84
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
이를 해결하기 위한 최적의 솔루션 방안을 도출하였습니다.
현장 진단
전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 85]
2. 환경 진단
다진주얼리의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
85

[슬라이드 86]
86
본래 예물 위주로 형성이 되어 있었던 국내 주얼리 시장은 최근 비예물 시장이 성장하고 패션 주얼리가 유입되면서 전환기를 맞이했습니다
| 예물/비예물 시장 규모
연도별 예물 시장 규모에는 큰 변화가 없지만 2014년을 기점으로 비예물 시장의 성장이 눈에 띔
예물 시장의 경우 지속적인 성장 정체 및 축소 진행 中
경기 변동에 의해 귀금속 시장 규모 및 성장률의 변동이 큼
(단위 : 천 개)
| 주얼리 시장의 전환기
2011년부터 2013년까지는 소비자의 구매 하락이 장기화되면서 지속적인 시장 규모 감소
But, 2014년을 기점으로 패션 주얼리의 유입과 수입브랜드의 매출 증가가 시장의 양적 팽창을 주도하여 주얼리 시장이 성장하기 시작함
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
출처 : 월곡주얼리산업연구소
출처 : 월곡주얼리산업연구소

[슬라이드 87]
87
패션 주얼리 시장은 일반 주얼리 시장보다 가격대는 낮지만 구매율과 1인당 평균 구매 갯수가 높으며, 전체 주얼리 시장의 약 14%를 차지하고 있습니다
평균 17~18% 수준의 주얼리 구매율이 패션 주얼리에서는 21.2% 까지 증가
패션 주얼리 중 가장 구매가 많은 품목은 팔찌와 목걸이로 나타났으며, 저가 제품을 구매하는 경향이 일반 주얼리 제품보다 높음
패션 주얼리 시장은 2015년 기준 8102억원이며, 이는 전체 주얼리 시장의 약 14%에 해당함
소재별로는 금속이 56%인 4533억 원, 은이 36.6%인 2968억 원, 그리고 가죽이나 끈, 천이 601억 원으로 7.4%를 차지한 것으로 나타남
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 일반 주얼리 시장 VS 패션 주얼리 시장
| 한국 패션주얼리 시장 규모
출처 : 월곡주얼리산업연구소
출처 : 월곡주얼리산업연구소
구매율
평균 가격대
인기 가격대
구매 갯수
주요 품목
스톤 종류

[슬라이드 88]
국내브랜드는 대부분 20대, 30대 초반의 여성을 주 타겟으로 하며, 각 브랜드마다 그들의 뮤즈를 두고, 제품과 뮤즈의 스토리를 통해 브랜드 이미지를 형성하는 경향이 있습니다
88
브랜드 명 | 제이에스티나 | 스톤헨지 | 스타일러스
주요 타겟 | 20대, 30대 초반 여성 | 20대 여성 | 20대 여성
시그니쳐 | [티아라] | - | [하트플라이]
뮤즈 | 조반나 공주, 김연아, 박보검 | 안나 파볼바, 신민아 | 오드리 헵번, 하지원
브랜드
추구 가치 | 공주에서 한 나라의 왕비가 되는 프린세스 조반나의 보석 같은 삶
여성의 삶은 보석과 같습니다 | 사랑과 헌신, 열정을 아름다운 선으로 표현한 발레리나 안나 파볼바
클래식하고 우아한 브랜드 이미지
변치 않는 클래식을 추구하며 인생의 가장 아름다운 순간들의 감정을 표현 | ‘우리들만의 라이프스타일, 우리들만의 진실한 러브스타일’을 의미
진실한 사랑을 추구하고 자신만의 가치관이 뚜렷한 사람들을 위한 주얼리
브랜드 슬로건 | 보석과 같이 당신이
진정 빛나기를 바랍니다 | Beautiful Moments
선이 아름다운 주얼리 | From the Heart.
“당신보다 빛나는 주얼리는 없습니다”
대표 제품
이미지
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석

[슬라이드 89]
해외브랜드는 국내브랜드보다 높은 연령대의 여성들을 주 타겟으로 하며, 국내 브랜드와는 달리 뮤즈보다는 뚜렷한 시그니쳐와 브랜드 스토리를 이용한 이미지 구축의 사례가 많습니다
89
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드 명 | 까르띠에 | 티파니앤코 | 반클리프아펠
주요 타겟 | 30~50대 여성 | 20대 후반~40대 여성 | 30~40대 여성
시그니쳐 | [표범, 레드] | [블루 박스] | [꽃, 나비, 클로버]
뮤즈 | 까르띠에, 왕의 주얼리, 주얼리의 왕 | 다이아몬드의 왕, 디자인의 선구자 | 행운에 대한 믿음, 아름다움에 대한 탐구
브랜드
추구 가치 | 시대의 유행이나 변화를 뛰어넘어 특별한 역사와 여행, 소중한 만남을 통해 스타일을 창조 | 1837년 이래 스타일을 선도한 티파니
세계의 위대한 러브 스토리들과 함께 해온 티파니의 주얼리 | 절제된 우아함, 세련미, 품위, 혁신, 옛 것에 대한 새로운 창조, 비대칭 디자인에 대한 취향. 이 모든 것을 하나로 합친 것이 반클리프 아펠의 정신
브랜드 슬로건 | 165여년 전통의 프랑스 보석/시계 전문 브랜드 | 뉴욕을 대표하는 세계적인 럭셔리 하우스 | 프랑스 하이주얼리 워치 메종
대표 제품
이미지

[슬라이드 90]
90
<브랜드 컨셉 차별화 성공사례>
최근 감성적이고 명확한 브랜드 컨셉으로 성공한 사례로 제이에스티나와 판도라가 있습니다.
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 제이에스티나
| 판도라
<브랜드 컨셉과 어울리는 뮤즈 김연아>
<왕실을 나타내는 티아라 시그니쳐 제품들>
제이에스티나는 공주이자 왕비인 조반나 공주를 통해 여성의 삶을 보석으로 비유하는 브랜드 스토리와, 이를 그대로 나타내는 특유의 티아라 디자인을 보유
이 두가지를 통해 브랜드 이미지를 확립하고 빛나는 삶을 살고자 하는 여성들의 판타지를 충족시켜 성공한 대표적인 예시
브랜드와 좋은 케미를 보이는 김연아를 뮤즈로 선정해 브랜드 이미지 제고
<여러 개의 ‘참’을 엮어 만드는 나만의 판도라 팔찌>
판도라는 기본 줄에 독특한 모양과 다양한 색깔의 최대 20개의 ‘참’을 끼워 팔찌를 만들 수 있도록 함
특히 ‘모멘츠 컬렉션’은 행복하고 소중한 순간을 기억하고 기념할 수 있도록 하고 서로의 이야기를 끌어낼 수 있도록 함
이러한 판도라의 ‘참’은 아름다운 순간을 보관하는 단 하나의 주얼리를 통해 남들과는 다른, 나만의 메시지를 담은 악세서리를 지니고 싶어하는 소비자들의 욕구를 충족시켜 성공한 사례

[슬라이드 91]
91
<니치 시장 공략 성공사례>
틈새 시장을 공략하여 니치브랜드로서 성공한 사례로는 로이드와 파티노가 대표적입니다
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 로이드
| 파티노
<남성들을 위한 다양한 악세서리를 선보이는 파티노>
타 브랜드에서 고가의 한정된 골드 주얼리기 출시될 때, 패션 지향적인 20대 소비자를 주요 타겟으로 커플링, 패션 반지, 시계, 목걸이, 귀걸이 등 다양한 종류의 패션 주얼리를 중저가에 판매
보다 합리적인 가격으로 다양한 악세서리를 구매하길 원하는 소비자들의 욕구를 발견하고 틈새시장 진입에 성공
잠재 수요자들에게 잘 알려져 있지는 않지만 주요 소비자들 사이에서는 강력한 로열티를 형성하기 때문에 비보조 상기가 높음
남성용 악세서리는 많지 않은 국내 악세서리 시장에 차별화된 디자인과 소재의 제품들을 합리적인 가격에 선보이고 있는 파티노
국내 편집샵을 통해 유통되고 있으며, 일부 백화점과 주얼리 전문매장에서도 판매
패션 주얼리에 대한 남성들의 증가하는 관심을 많은 주얼리 브랜드들이 놓치고 있던 중, 니치 마켓을 노려 남성용 악세서리에 주력해 성공한 브랜드로 평가
<별자리 탄생석 반지>
<로이드 10K 제품>

[슬라이드 92]
92
2015년 패션 주얼리의 구매율은 21.2%이며, 일반 주얼리와 마찬가지로 여성과 2030세대가 주력 구매층임
20대의 패션 주얼리 구매율은 45.7%, 30대는 32.2%로 일반 주얼리보다는 연령 간 구매율의 격차가 더 크게 나타남
소재별로는 금속 소재의 패션 주얼리 구입이 가장 많음
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
성별과 연령별 주얼리 구매율은 최근 높아진 추세이며, 주력 소비층의 구매율도 높아졌지만 그 외 소비층의 구매율 역시 꾸준히 증가하고 있습니다
출처 : 월곡주얼리산업연구소
출처 : 월곡주얼리산업연구소
2015년 주얼리 구매율은 20.9%로 2014년에 이어 활기를 보임
주력 소비층인 여성과 2030세대의 구매가 급증했으며, 4050 세대 남성들의 구매율 역시 꾸준한 상승세를 보이는 것을 알 수 있음
| 성별, 연령별 주얼리 구매율
| 성별, 연령별, 소재별 패션 주얼리 구매율

[슬라이드 93]
93
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
최근 유통 채널별, 매장 특성별 패션 주얼리 구입처를 살펴보면 무점포나 주얼리 전문매장이 아닌 장소에서도 적지 않은 패션 주얼리 구입이 이루어지고 있음을 알 수 있습니다
출처 : 월곡주얼리산업연구소
출처 : 월곡주얼리산업연구소
모든 소재의 패션 주얼리 구매 장소는 일반 소매상이 가장 많음
일반 주얼리와는 달리 대체로 백화점보다는 무점포에서의 구매가 높은 비중을 차지함
이 외에도 쇼핑몰, 대형할인매장, 온라인 및 모바일 쇼핑몰 등 구매 장소가 다양하게 나타남
| 패션 주얼리 구입처 (유통 채널별)
| 패션 주얼리 구입처 (매장 특성별)
매장 특성별로 살펴보면, 주얼리 전문매장에서의 구매가 가장 높음
특이하게 주얼리 전문매장을 제외한 ‘그 외 매장’, 즉 카페, 서점, 식품이나 생활용품 등의 매장에서 패션 주얼리를 구매하는 비율이 평균 약 15%로 적지 않아 패션 주얼리 구입 장소 역시 다양하게 변하고 있음을 나타냄

[슬라이드 94]
주얼리 구매의 주요 소비자는 2030대 여성이며, 주요 구매 요인으로는 디자인, 가격, 나와의 어울림 순서로 나타남
주얼리 구매 시 브랜드를 중요하게 여긴하는 응답이 2014년 대비 상승해 67.9%로 압도적이며, 연령과 소득 수준이 높을수록 브랜드를 중시하고 20대 소비자들의 브랜드 고려율이 2014년에 비해 크게 증가
즉, 디자인과 가격 등을 제외하고도 브랜드의 네임밸류와 인지도가 큰 영향을 미친다는 것을 알 수 있음
94
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
주얼리 구입 시 고려요소로는 디자인, 가격 등이 있으나, 브랜드 자체가 중요하다는 응답이 높게 나타나면서 패션 주얼리의 브랜드 관여도가 크다는 것을 확인할 수 있음
| 주얼리 구입 시 고려 요소
| 주얼리 구입 시 브랜드의 중요도
출처 : 월곡주얼리산업연구소

[슬라이드 95]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
Price
Place
Promotion
| Levels of Product
95
다진주얼리는 제품 생산 기술이 우수해 Core Benefit을 갖추었지만, Actual Product 요소(Brand name, Brand Awareness, etc.)의 완성도가 미흡합니다.
품질 | 제품의 절대품질력은 우수한가?
자체 개발한 형상 주조 방법을 통해 제품의 미적 가치와 생산성을 동시에 높이는 등 높은 기술력을 보유하고 있음
기술에 있어서 특허 및 금,은 세공 장인 지정서를 보유하고 있음
제품의 인지품질력은 우수한가?
낮은 브랜드 인지도를 가지며, 이미 높은 인지도를 보유한 대기업 위주의 주얼리 시장에서의 인지 품질 경쟁력이 매우 부족함
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가?
보석의 원색은 아름다우나 자칫 올드해보일 수 있음
서비스 | A/S 등 서비스 품질이 우수한가?
산학협력을 통한 공동 시장조사 및 소비자 욕구 분석 실시

[슬라이드 96]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
Price
Place
Promotion
| 제품 컨셉 분석
명확성 | 컨셉이 명확하게 인지되는가?
패션 주얼리 브랜드임은 인지가 되지만 제품의 명확한 타겟이 명시되지 않아 컨셉 인지가 어려운 편임
공감성 | 컨셉이 고객의 공감을 얻을 수 있는가?
‘중저가’ 라는 컨셉이 소비자에 따라 그 기준이 다르기 때문에 공감이 쉽지 않음
전체적인 컨셉이 소비자의 감성을 자극하기보다는 제품 위주로 설명되어 있어 소비자가 이를 공감하고 신뢰하기 어려움
차별성 | 컨셉이 다른 브랜드와 차별되는가?
중저가의 패션 주얼리를 판매하는 여타 브랜드와 차별점이 없음
비대칭 디자인과 원석 사용으로는 브랜드의 차별화가 어려움
★★★☆☆
96
★★☆☆☆
★★☆☆☆
다진주얼리의 컨셉은 타 브랜드와 눈에 띄는 차별점이 없고 주요 타겟이 명확하지 않아 컨셉의 인지도와 공감성 역시 미흡합니다
| 주요 경쟁사 브랜드 컨셉
브랜드 | 메인 컨셉 | 시그니쳐
제이에스티나 | 보석과 같이 당신이
진정 빛나기를 바랍니다 | 티아라
스와로브스키 | 전세계 여성을 위한 일상의
특별한 스타일을 선사합니다 | 백조
브랜드 인지도를 제고하는 명확한 시그니쳐와 컨셉

[슬라이드 97]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
Product
Place
Promotion
| 경쟁 제품 가격 분석
가격 제시 전/후 구매의향 차이가 큰 것으로 나타나, 소비자 가격 저항이 존재함

소비자 평가 적정 가격은 98,000원으로, 제품의 인지 가격이 실제 가격보다 낮은 것으로 판단됨
제품에 대한 신뢰도 확보 및 브랜드 가치 강화를 통해 가격저항력을 낮춰야 함
로이드, OST
저렴한 가격과 다양한 제품으로 1020 세대 여성 타겟
제이에스티나, 스타일러스, 스톤헨지 등 대부분 국내 브랜드가 속한 가격대
다양한 브랜드가 경쟁
까르띠에, 티파니앤코, 반클리프앤아펠, 스와로브스키 등 명품 브랜드 다수 분포
브랜드 네임밸류 가치 높음
중가: 5-50만 원
저가: 5만 원 이하
고가: 50만 원 이상
| 다진주얼리 가격 분석 : 소비자의 가격 저항이 높음
97
다진주얼리가 속한 가격대
다진주얼리는 경쟁 제품 대비 중간의 가격대에 속하며, 소비자 가격 저항이 존재하기 때문에 차별화된 컨셉과 명확한 타겟 설정을 통해 제품의 가치를 높여야 합니다.

[슬라이드 98]
98
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
오프라인 유통
온라인 유통
Product
Price
| 자사 온라인 몰
| 온라인 몰
[신세계 몰]
| 직영 매장
| 백화점
Promotion
현재 다진주얼리는 직영 판매장을 주 유통 경로로 보유하고 있으며, 타 브랜드는 오프라인 직영 매장, 백화점, 면세점, 그리고 온라인 몰 등 다양한 판매처를 가지고 있습니다
[롯데 몰]
| 면세점

[슬라이드 99]
99
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
온라인 프로모션
오프라인 프로모션
Product
Price
[스톤헨지 페이스북]
Place
[티르리르 온라인 가격 프로모션]
[다미아니 자선, 기부 프로모션]
[티파니앤코
스포츠 트로피 제작]
[티파니앤코
5번가 플래그십 스토어의 극장식 윈도우]
다진주얼리는 정부 지원사업을 통한 외부 협력기관과의 제휴 중에 있으며, 타 브랜드에서는 SNS를 이용한 온라인 프로모션이나 브랜드 이미지를 제고할 수 있는 오프라인 프로모션을 다양하게 진행하고 있습니다

[슬라이드 100]
100
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ① 조사 개요
조사방법 | 온라인 조사 | 갱서베이
조사 대상 | 40~60대 여성 | 40~60대 여성
샘플 수 
및 구성 | 250명

40대 : 100명
50대 : 100명
60대 : 50명 | 25명

40대 : 17명
50대 : 7명
60명 : 1명
조사 일자 | 2016. 05. 16 ~ 2016. 05. 26 | 2016. 05. 16
표본 추출 방법 | 리서치앤리서치의 자체 온라인 패널 활용
 해당 조사 대상을 Random하게 선성 | 리서치앤리서치의 소비자 평가단 활용
 해당 조사 대상을 Random하게 선정
조사 진행 단계 | 조사대상 확정 후, 컨셉보드가 포함된 조사 참여 이메일 발송 후 설문 응답 | 조사대상 집단 확정 후, 대상자 선정 질문을 통해 최종 조사 대상 소비자 선정

 본사 갱서베이룸에서 제품 체험 및 평가 실시
2016년 5월, ‘소비자 반응조사’를 실시하였습니다. 제품의 호감도, 제품력, 수용도, 디자인 등에 대해 온라인/갱서베이 조사를 진행하였습니다

[슬라이드 101]
디자인이 세련되지 않아요
  - 제품이 조금 둔탁해 보인다
  - 디자인이 좀 구식인 경향이 있다. 조금 더 현대적으로 바
    뀌어야 할 것 같다

 크고 무거워요
  - 무겁고 투박하다
  - 사이즈가 큰 편이라 어떤 옷에서나 다양하게 활용하기 부
    족할 것 같다
101
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ② 조사 결과 및 시사점
제품 호감도 평가
호감/비호감 이유
호감 이유
온라인 조사
갱서베이
3.21점
3.20점
(n-=25, 단위:점)
비호감 이유
색상이 깨끗하고 고급스러워 보여요
  - 디자인이 고급스럽고 견고함이 느껴진다
  - 원색의 컬러가 선명하고 자극적이지 않으며, 광택이 난다


 파손되지 않을 것 같아 좋아요
  - 녹여서 하는 과정이 제품 파손 염려가 없으며 튼튼할 것 
    같다
  - 튼튼해 보여서 파손될 가능성이 적어 보인다
시사점
호감도 평가 점수는 온라인은 3.21점, 갱서베이는 3.20점으로 미흡한 수준임
호감 이유로는 제품의 색상과 내구성, 비호감 이유로는 디자인이 있음

[슬라이드 102]
102
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ② 조사 결과 및 시사점
제품력 평가
수용도 평가
시사점
제품력 중 온라인조사에서는 창의/참신성이 3.19로 가장 낮고, 사용편리성이 3.47로 가장 높음

갱서베이에서는 신뢰도가 3.4로 가장 낮은 평을 받았고, 기술력이 3.6점으로 가장 높은 평을 기록함

컨셉의 주요 요소인 신뢰도가 온라인조사와 갱서베이에서 평균적으로 저조한 편임
시사점
제품의 수용도 측면은 온라인 조사에서 필요성이 2.86점으로 가장 낮은 점수를 받았고, 차별성이 3.38점으로 가장 높은 점수를 받음

갱서베이에서는 유용성이 2.96점, 차별성이 3.44점으로 나타남

평균적으로 보았을 때 제품의 필요성과 유용성 모두 매우 낮은 평가를 받음

[슬라이드 103]
103
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ② 조사 결과 및 시사점
제품 디자인 평가
구입 의향
시사점
본 상품의 제품 디자인 평가 결과 주목도가 2.96점으로 가장 낮고, 직관성이 3.17점으로 가장 높지만 두드러지는 차이는 아님

갱서베이 조사에서 역시 주목도가 2.96점으로 가장 낮고, 흥미도가 3.2점으로 가장 높음

종합적으로 주목도 부분이 상대적으로 취약한 것으로 나타남
시사점
가격 제시 전 구입 의향이 2.96이고 가격 제시 후 구입 의향이 2.34로 가격 저항이 존재

브랜드 네임밸류 대비 가격이 높다는 것이 비구입 요인으로 나타나기 때문에 명확한 브랜드 컨셉을 통한 브랜드 인지도 제고가 필요함
가격 제시 전 
      구입의향
가격 제시 후 
      구입의향
구입 이유
비구입 이유
1. 선물용으로 적합
 - 어른들께 선물하기 적당한 
   가격과 디자인

2. 보편적인 디자인
 - 무난하고 편하게 착용할 
   수 있을 것 같다
2.96
2.34
1. 가격 대비 디자인 미흡
 - 가격 대비 디자인이 둔탁하다
 - 큐빅 대비 스톤의 비율이 너무 적어 
   포인트가 살지 않는다
 - 가격만큼 고급스럽지 않다

2. 브랜드 네임밸류 대비 고가
 - 네임밸류에 비해서 가격이 저렴하
   지 않다
 - A/S가 잘 될 것 같지도 않다

[슬라이드 104]
104
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ③ 요약
| 소비자 반응조사 결과 핵심 이슈
제품 구입 고려 요소
기술력에서 긍정적인 응답을 받은 반면
디자인의 주목도와 신뢰도에서 낮은 점수를 받음
구입 이유
스톤의 깨끗한 색상
비구입 이유
브랜드에 대한 의구심과 다소 아쉬운 디자인
구입 의향
명확한 컨셉을 통해 브랜드에
대한 인지도를 제고하고 신뢰를 얻어야 함
다진주얼리는 새로운 제조 공법의 적용으로 저렴한 가격의 공급가를 취했다는 점에서 기술력이라는 경쟁력을 보유하고 있습니다

그러나 불명확한 컨셉과 브랜드 이미지로 인해, 소비자들은 다진주얼리를 신뢰하지 못하고 가격 저항이 존재합니다

다진주얼리의 기술력을 바탕으로 제품을 알릴 수 있는 컨셉 개발이 필요합니다
다진주얼리의 스톤 세공 기술력은 분명히 긍정적인 요소입니다. 그러나 브랜드 인지도가 낮아 제품에 대한 신뢰도 역시 떨어져 가격 저항이 나타납니다

[슬라이드 105]
105
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
기술력 우수
자체 개발한 형상 주조 방법을 이용해 주얼리에 부착되는 ‘스톤’을 아름답게 가공 가능
가격 저항 높음
경쟁사 대비 유통, 프로모션 부족
낮은 브랜드 인지도로 인해 제품에 대한 신뢰도 부족
패션 주얼리 시장의 확대
주요 소비층의 구매율 확대와 비주요 소비층의 구매율 지속적인 증가
높은 인지도를 갖춘 경쟁자 다수
브랜드를 중시하는 소비자 증가 추세
[‘다진주얼리’ S.W.O.T. 분석]

[슬라이드 106]
106
S-O 전략
자체 개발 기술의 우수성과 내구성을 강점으로 차별화된 브랜드 체계 정립 및 브랜드 컨셉 개발 필요 | W-O 전략
경쟁 브랜드와의 차별화 된 경쟁 우위 요소를 도출하여 신뢰도를 높여야 함
효율적인 프로모션으로 브랜드 인지도 제고
유통구조 확대
S-T 전략
브랜드의 차별화된 강점을 소구할 수 있는 명확한 소비자 타겟 지정
기술력을 중심으로 제품 가격의 합리성을 강조 | W-T 전략


-
O- 기회
패션 주얼리 시장의 확대
주요 소비층의 구매율 확대와 비주요 소비층의 구매율 지속적인 증가
T-위협
높은 인지도를 갖춘 경쟁자 다수
브랜드를 중시하는 소비자 증가 추세
S-강점
기술력
자체 개발한 형상 주조 방법을 이용해 주얼리에 부착되는 ‘스톤’을 아름답게 가공 가능 | W-약점
가격 저항 높음
경쟁사 대비 유통, 프로모션 부족
낮은 브랜드 인지도로 인해 제품에 대한 신뢰도 부족
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
SWOT 분석을 통하여 전략의 큰 방향성을 도출합니다.

[슬라이드 107]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 중점 사항
STP 전략 
브랜드 체계 정립 
4P 전략
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 108]
108
1. Solution Directing
주얼리 시장은 제품의 기능을 통한 이성적인 만족보다 브랜드를 통한 정서적인 만족이 더욱 중요합니다. 따라서 ‘다진주어리’만의 차별화된 브랜드 컨셉과 가치를 정립해야 합니다.
80%
Brand
20%
ProductAttribute
20% Brand
80%
ProductAttribute
Brand-oriented
Product-oriented
VS.
주얼리 브랜드의 가치는 
소비자에게 어떠한 차별적 컨셉과 감성적인 만족을 전달하는가로 인해 결정됩니다.

[슬라이드 109]
Just Rookie
City Decorator
Active Stylist
House CFO
Powerful Mouth
Dignified Novel
109
2. STP 전략 _ 소비자 Segment 분석
Segment별 니즈 특성을 바탕으로 소비자 집단별 라이프스타일 및 소비 태도의 특성을 고려하여 다진주얼리의 Main Target 고객군을 설정합니다.
General Life | Who 
They are? | 1924 대학생
가격 가치 중시 | 2530직장인
가격 및 품질
고관여 | 2635미혼직장인
기분파 쇼핑 | 3349 전업주부
계획적 소비 | 3545전업주부 
및 기혼직장인
Big Mouth | 4049직장인
고가브랜드이용
Character | 트렌드 추구
(브랜드충성도 低) | Active, Deluxe
추구 | Pure, Elegance,
Active, Fun추구 | Cozy 추구 | Active, Fun
추구 | Elegance, Deluxe
추구
소비 

관련 

태도 | Attitude | 가격/트렌드에 움직이는 민감집단 | 거의 모든 속성에
고관여형 | 이성적 접근보다
감성적 접근 | 계획적 소비 | 구전 유발
구전에 움직임 | 타제품에 대한
보수성향
주요
소비 태도 | 가격 가치 추구
고가브랜드관심 低 | 효능/효과 高
미용/패션 관심 高
가격가치
수입/고가브랜드 | 기분 구매 高
미용/패션 관심 高 | 브랜드 고집
정보전파 低
가격대비 가치 추구 | 가격가치
정보전파
기분구매
미용/패션 관심 高 | 수입/고가브랜드
효능/효과 高
브랜드 고집
주요 
소비 채널 | 로드샵, 오픈마켓/소셜커머스 | 백화점, 편집샵,
소셜커머스 | 백화점, 브랜드샵
온라인백화점몰 | 대형마트, 
브랜드샵 | 백화점, 대형마트,공동구매 | 백화점, 방문판매
1달 소비
지출 한도(개인용도) | 200,000원 | 350,000원 | 600,000원 | 150,000원 | 300,000원 | 500,000원

[슬라이드 110]
110
2. STP 전략 _ Main Target 도출
20 ~ 50대 여성 소비자 中 ‘다진주얼리’의 보유 자산과 브랜드 성격, 시장성 등을 고려하였을 때,
“Active Stylist” 소비자군이 핵심 타겟으로 적합하다고 판단됩니다.
다진주얼리 브랜드아이덴티티/포지셔닝 전략 관점
Market Size & 
Volume Size  관점
개성 강하고 Colorful한
제품 컨셉
제품 가격대  고려
Main Target
Sub Target
Active Stylist
2635 기분파
뷰티와 패션, 미용 등에 고관여
소득 수준도 높은 편이며, 소비 지출에 제약이  적기 때문에 기분에 따라 자신이 소유하고 싶은 상품 자유롭게 구매
어느 정도의 사회적 지위도 갖추어 나가며 
자신을 표현하고 가꾸고 싶은 욕구가 큰 편
3545전업주부 
및 기혼직장인
Big Mouth
2530직장인
가격 및 품질
고관여

[슬라이드 111]
111
다진주얼리의 Main Target인 ’2535 미혼 여성/ 직장인 / 뷰티/패션고관여’의 소비자를 가상으로
프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다.
2. STP 전략 _ Target 특성 분석
Seri Profiling model™ 설명

주 소비자에 대해 프로파일링함으로써,
고객에 대한 이해도를 높이고
관여도를 발견할 수 있음
가상으로 존재하는 개인으로서 구매와 연관된 전반적 사회적 특성이 세밀하게 표현된 자
소비자가 구매를 결정하기 까지는 본인과 관계된 상품 효용으로만 판단하지 않음. 가족이나 부모, 연인, 친구, 직장 후배나 상사,거래처 사람들, 동호회 회원  등 수많은 사람들과의 관계 속에서 의식적 또는 무의식적으로 영향을 받게 됨. 

따라서 판매를 위해서는 목표 고객의 사회적 profile을 이해하는 것이 매우 중요
Seri = Sophisticated Explained Real Individual

[슬라이드 112]
카페에 들려 커피를 마시는 것이 취미
하루 종일 컴퓨터
작업으로 눈이 피곤하고자외선 노출 심함
사무실 공기가
건조함
112
다진주얼리의 Main Target인 ’3339 여성’ 소비자를 가상으로 프로파일링 하는 Seri Profiling™을 
통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다.
2. STP 전략 _ Target 특성 분석
Seri - Profiling™
다진주얼리의 Main Target의
2635 여성 / 미혼직장인 / 뷰티/패션고관여 
가상 프로파일 요인 도출
Target
Profile
30세
화려한 싱글
여성
사무직
트렌드에
민감한 편
패션/피부관리에 
높은 관심
중견기업
대리
당당하고 
눈에 띄는 능력있는
여성으로 인정받고 싶어함
자신만의 취향과 컨셉을 명확히 추구
야근이
잦은 편
미술전시관람, 뮤지컬관람 취미
인테리어 / 소품에 대한 관심
오피스텔 거주
스마트폰
보유
충동구매
잦음
출퇴근 시 
모바일 쇼핑 사이트를 둘러봄
주말에는
홈쇼핑을
자주 보는 편
스타 쇼호스트
인스타그램
팔로우
SNS
소통을 
즐김
화장품/의류/악세서리 구매 비용
높은 편
트렌드에
뒤쳐지거나 
초라해 보이고 싶지 않음
커리어개발에대한 걱정
소녀풍의 패션/악세서리보다 세련되고 자신만의 독특한 아이템 추구
자신을 아름답고
소중하게 
가꾸고 싶어함
결혼은 필수가 
아닌 선택

[슬라이드 113]
113
2. STP 전략 _ Brand Positioning 전략 수립
다진주얼리의 메인 타겟이 호기심을 느끼고 자신을 위한 브랜드라고 생각할 수 있도록 다진주얼리의 특성과 보유 자산을 활용하여 브랜드 포지셔닝 전략 수립 및 컨셉 개발이 필요합니다.
주얼리
장인 정신과
노하우
국내 유일스톤 주조 
기술력 보유
개성 강하고
Colorful한
제품 컨셉
새로운 도전,
당당한 여성
가치 소구
다진주얼리 특성 및 보유 자산
메인 타겟을
위한 브랜드
포지셔닝/
컨셉 개발
Seri - Profiling™
다진주얼리의 Main Target의
2635 여성 / 미혼직장인 / 뷰티/패션고관여 
가상 프로파일 요인 도출

[슬라이드 114]
114
주얼리 브랜드 시장에서 경쟁 브랜드들의 컨셉을 분석하여 다진주얼리 브랜드 컨셉의 차별화 방향을 도출합니다.
2. STP 전략 _ Brand Positioning 전략 수립
다진주얼리 
포지셔닝 영역
Positioning Statement
기존 주요 주얼리 브랜드의 컨셉 포지셔닝은 여성스러운 공주풍의 컨셉과 클래식하고 심플한 명품 컨셉의 브랜드, 그리고 도발적이고 화려한 컨셉의 3가지로 분류될 수 있습니다.

이 중에서 다진주얼리 브랜드가 추구하는 브랜드 컨셉은 당당하고 자신 있게 자신의 개성을 표현하고자 하는 여성으로 3번째 그룹에 해당합니다. 

따라서 유사한 브랜드 컨셉을 지닌 브랜드로 스와로브스키와 매트로시티가 있으며, 
해당 브랜드와 명확한 차별화가 필요합니다.
[주얼리 브랜드 이미지 포지셔닝 분석]

[슬라이드 115]
115
다진주얼리가 추구하는 브랜드 방향과 유사한 포지셔닝 영역에 포진하고 있는 경쟁 브랜드에 대한 이해를 바탕으로 차별화된 다진주얼리만의 새로운 브랜드 컨셉을 개발합니다.
스와로브스키
슬로건 : 오스트리아 명품 크리스탈 주얼리 브랜드
 키워드 : New, Glamorous, Technical
 메인컬러 : 실버, 블루
 브랜드 이미지 : 환상적인, 가슴 설레는
 주력 상품 : 크리스탈
매트로시티주얼리
슬로건 : 도시적 감성과 창조를 지향하는 주얼리브랜드
 키워드 : Classy, Aluring, Delicate
 메인컬러 : 블랙
 브랜드 이미지 : 심플, 시크, 중세풍
 주력 상품 : 은
3. 브랜드 체계 정립 _ 경쟁 브랜드 분석

[슬라이드 116]
116
주얼리 시장은 제품의 기능을 통한 이성적인 만족보다 브랜드를 통한 정서적인 만족이 더욱 중요합니다. 따라서 ‘다진주어리’만의 차별화된 브랜드 컨셉과 가치를 정립해야 합니다.
3. 브랜드 체계 정립 _ 경쟁 브랜드 분석
눈부시고 화려한
여성 상징
세련되고 시크한
도시여성 상징
경쟁 주얼리 브랜드 이미지 비교
다진주얼리
???

[슬라이드 117]
남들과 똑같은 디자인과 색상으로 자신을 꾸미고 싶지 않은 여성,
유행따라, 남들의 시선따라 살던 것을 지나,
이제 나만의 스타일을 갖추고 싶은 욕망을 지닌 여성을 위한 브랜드.
남들과 비교하지 않고, 나의 모습 그대로를 사랑하고 
더욱 빛나게 만들어 드립니다. 

다진주얼리는 화산의 마그마와 동일한 온도인 
섭씨 000도 불 속에서 보석을 주조하고
장인의 손길을 담아 완성되어
오래도록 그 변치 않는 아름다움을 선사합니다. 
다른 곳에서 찾을 수 없는 세상에서 가장 특별한 보석으로
당신의 넘치는 열정과 아름다움을 마음껏 표현하세요.
117
3. 브랜드 체계 정립 _ 다진주얼리 브랜드 컨셉 개발
경쟁 브랜드와 다른, ‘다진주얼리’브랜드만이 차별적으로 추구하는 가치를 바탕으로 브랜드의 정신과 컨셉을 개발합니다.
다채로운 나의 매력을 마음껏 발산하다
 Colorful  Jewelry Brand, OOO
Just Example
자신만의 강한 개성을 당당하게 표현하고, 하루 하루 다양한 매력을 선보이는 
카멜레온과 같은 그녀를 위한 주얼리 브랜드

[슬라이드 118]
118
3. 브랜드 체계 정립 _ 다진주얼리 브랜드 컨셉 개발
경쟁 브랜드와 다른, ‘다진주얼리’브랜드만이 차별적으로 추구하는 가치를 바탕으로 브랜드의 정신과 컨셉을 개발합니다.
Brand Experience Feel Map 88™의 88개 대표형용사는 KELLER,양윤,IRI의 브랜드 퍼스낼러티 연구결과,색채연구결과를 참고로 하여 888개 형용사의 상관관계, 인과 관계 검증을 거쳐 클러스터링 작업한 결과임(N=1820)
당당하고 자신을 사랑하는
여성을 표방하는 주얼리 브랜드
Brand Personality
Brand Look & Feel
다진주얼리 브랜드는 누구보다 자신 스스로를 사랑하고 자랑스러워 하며, 자신의 개성을 당당히 드러내고 싶어하는 26~35 커리어 우먼을 위한 주얼리 브랜드입니다. 
조용하고 공주다워야만 한다는 여성에 대한 편견에 갇히지 않고 자신만의 아름다움을 추구하는 여성을 위한 브랜드입니다.
Image | Feature
개성 있는
당당한
열정적인
강렬한 | 마그마의 온도에서 탄생한 형형색색의 특별한 보석 제품,
 개성 강하고 Colorful한 제품 컨셉

[슬라이드 119]
119
3. 브랜드 체계 정립 _ 다진주얼리 브랜드 컨셉 개발
경쟁 브랜드와 다른, ‘다진주얼리’브랜드만이 차별적으로 추구하는 가치를 바탕으로 브랜드의 정신과 컨셉을 개발합니다.
“남을 유혹하기 위해 아름답고 싶지 않다.
스스로를 더 사랑하고 당당해지기 위해 아름다워지고 싶다.”
여성들은 나이의 변화에 따라 추구하는 아름다움의 기준이 변화합니다. 소녀에서 여성으로 성장하는 시기에는 예쁜 외모를 소유하는데 열망하는 시기이며, 보다 성숙한 여성으로 변화하는 시기에는 내적, 외적인 아름다움을 동시에 추구하며 시간이 흘러도 변치 않을 수 있는 진정한 아름다움을 열망합니다. '다진주얼리'는 여성의 다양한 매력을 이끌어내며 여성으로서의 아름다움을 극대화시켜주는 것을 브랜드 철학으로 합니다.

[슬라이드 120]
120
3. 브랜드 체계 정립 _ 다진주얼리 브랜드 네이밍 제언
다진주얼리 브랜드의 차별적 가치와 성격을 적합하게 표현 할 수 있는 브랜드 네임 후보안입니다.
<형형색색의 화려한 제품 칼라 차별 포인트 강조 네이밍(1)>
SHANEVE
Brand
source
 Change + eve (여성을 지칭 )
 강력한 차별 기능 이미지와 신뢰 및 고급 이미지의
  Support를 바탕으로 기능적으로 차별화된 고가 
  브랜드로 포지셔닝
 
 브랜드의 사운드적인 측면에 민감한 여성 소비자
  취향에 적합한 언어적인 우수성과 개성 및 패션/
  유행과 같은 탁월한 정서적 이미지의 결합
Lang. 

Comm. 
Strategy
&
Brand Concept
이브의 칼라 변신. 샤네브
7treasure
Brand
source
 무지개 일곱빛깔 + 보석
형형색색의 다양한 색상에 강점이 있는 
  강력한 차별 기능 이미지와 신뢰 및 고급 이미지의
  Support
 
여성을 빛나게 만드는 보석 위의 보석
아름다움을 완성시키는 일곱개의 행운석/보석
Lang. 

Comm. 
Strategy
&
Brand Concept
아름다움을 완성하는 7가지 비밀. 세븐트레져

[슬라이드 121]
121
3. 브랜드 체계 정립 _ 다진주얼리 브랜드 네이밍 제언
다진주얼리 브랜드의 차별적 가치와 성격을 적합하게 표현 할 수 있는 브랜드 네임 후보안입니다.
<형형색색의 화려한 제품 칼라 차별 포인트 강조 네이밍(2)>
Callareju
칼라 생명력.칼라레쥬
칼라레쥬
   Color + rejuvenate
   (원기를 회복하다)
 보석 색상에 대한 구체적인 연상

     범주를 제공 

     형형색색의 보석 느낌을 고급스럽게 
 
     전달하고 있는 브랜드 언어
Blessue
Bless you (축복하다)
칼라의 축복.블레슈
 부드럽고 고급스런 언어로, 
     감성적이고 고급스러운 
주얼리 브랜드 이미지 전달
Brijoo
Brilliant(빛나는) +Bijou (보석)
빛나는 칼라.브리쥬
 부드럽고 고급스런 언어로, 
     감성적이고 고급스러운 
주얼리 브랜드 이미지 전달

[슬라이드 122]
122
3. 브랜드 체계 정립 _ 다진주얼리 브랜드 네이밍 제언
다진주얼리 브랜드의 차별적 가치와 성격을 적합하게 표현 할 수 있는 브랜드 네임 후보안입니다.
<스스로를 사랑하고 자신의 개성을 당당히 드러내는 여성 상징 강조 네이밍>
L’arte
라르떼 : Skill / 나를 표현하는 기술
Petidevi
쁘띠드비 ;  작은 악마
프로나운 ; 새로운 주얼리의 대명사,Pronoun
Pronoun
Vaniti
배니티 : 아름다움에 대한 자만
Jaah
자아 : 자신을 사랑할 줄 아는 젊음을 위해-
Preretta
프리레따 : 고대의 가극/ 나를 표현하고 싶을 때-

[슬라이드 123]
123
3. 브랜드 체계 정립 _ 다진주얼리 브랜드 네이밍 제언
다진주얼리 브랜드의 차별적 가치와 성격을 적합하게 표현 할 수 있는 브랜드 네임 후보안입니다.
<자신의 개성과 아름다움을 마음껏 발산한다는 브랜드 가치 강조 네이밍>
휘르 / ‘피어라 (firra)’라는 의미에서 유래
 새롭게 피어나는 아름다움
Fiir
훼씨네이션 / 매력,매혹
  순간,나를 매혹시킨 아름다움
Fascination
아이어 / I (나) 의 비교급 표현에서 유래
  나를 더욱 나답게 표현하는 향기, I’er
I’er
메이프릴 /  1년 중 가장 아름다운 달인 
   May (5월)와 April(4월) 의 합성&축약형
  지금,그녀의 아름다움은 절정
Maypril

[슬라이드 124]
124
브랜드 인지도가 부재하기 때문에 브랜드 런칭 초기에는 Killer Item 개발을 통해 효율적으로 브랜드 인지도를 증대시키고, 이후 기존 제품 컨셉과 Align된 제품 포트폴리오 확장이 필요합니다.
4. 4P전략 수립 _ (1) 제품 전략 수립
| Killer Item을 통한 브랜드 인지도 증대
| 기존 제품 컨셉과 Align된 포트폴리오 확장
효율적/효과적인 브랜드 인지도 확보 및 제품 확장 전략 운영 방안 개발 필요

[슬라이드 125]
125
다진주얼리의 제품 특징 및 메인 타겟과의 적합도가 높은 가격 구조 영역은 브릿지주얼리 영역에 해당합니다.
‘다진주얼리’의 주요 제품 가격대는    10만원 ~ 30만원 사이
 파인주얼리와 패션주얼리 사이에 위치한   브릿지 주얼리의 가격대에 해당 
 가장 경쟁이 치열하지만 영역이지만   시장 크기 및 성장성 역시 가장 크며,    다진주얼리 제품 특성 및 메인 타겟과의    적합도 高
4. 4P전략 수립 _ (2) 가격 전략 수립
경쟁 브랜드 가격 구조 및
다진주얼리 브랜드 가격 포지셔닝

[슬라이드 126]
126
다진주얼리 업체 및 제품 특성을 고려하였을 때 적합도가 높으며 가장 우선적으로 진입이 필요하다고 판단되는 유통 채널은 면세점과 대형마트, 백화점 주얼리 매장입니다.
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
구분 | 채널 | 진출
여부 | 경로
적합성 | 채널 운영 중점사항 | 자사 역량과 채널별 속성 부합도 (0/5점) | 진입
우선도
고객
설명력 | 운영비 | 확대성 | 안전성
자체
핵심경로 | 자체쇼핑몰 | X | - | 고객 데이터 확보 및 관리 | 5 | 2 | 1 | 4
전화주문 | X | - | 고객서비스 | 4 | 1 | 1 | 4
이미지
경로 | 면세점(on/ff) | X | 上 | 중국관광객 대상 홍보 맞춤화 | 4 | 3 | 5 | 4
백화점 | X | 中 | 판매인력관리 | 3 | 3 | 5 | 3
VIP 특수경로 | X | 中 | 특수타겟 대행 구매 가치 강화 | 3 | 3 | 3 | 2
대형마트 | X | 上 | 판매인력관리 | 4 | 3 | 5 | 3
소셜몰 | X | - | 상세페이지 기획 / 가격할인 | 3 | 3 | 3 | 2
오픈마켓 | X | - | 상세페이지 기획 / 가격할인 | 3 | 3 | 5 | 3
매출확대
경로 | 홈쇼핑 | X | - | 판매/마진 가격 제안 및 상품구성 | 5 | 4 | 4 | 2
수출 | X | 中 | 가격 제안  및 바이어발굴 | 2 | 2 | 4 | 2
B2B | X | - | 가격제안 및 바이어발굴 | 1 | 2 | 4 | 2
전문경로 | 로드샵 | X | - | 네트워크 및 제품 신뢰도 강화툴킷 | 3 | 2 | 3 | 2
주얼리 매장 | X | - | 네트워크 | 3 | 2 | 3 | 2

[슬라이드 127]
127
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
항  목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | 상품설명서, 샘플, 사업자등록증, 라이센스관리증 원본, 회사개요 및 사업계획, 수입면장사본 1부, Chief Buyer가 요청하는 서류.
거래 조건 | 매입형태 : 특정매입(      %) / 직매입(      %)
 물류형태 : 고객직납(  O  ), 점포직납(  O  ), 센터입고(  O  )
 결제 조건 : 특정매입 : 익월말일 계좌입금(식품의 경우 15일 단위 마감, 마감후 10일후 입금
                         직매입 : 상품군에 따라 익월 10일 외상매출채권담보대출 또는 어음지급
 결제대금 계산방법 : 매출* (100-백화점 MG율)
검.인증 | 시험의뢰 및 분석내용 준비
    1. 식품류 : 의뢰서 작성 → 매입바이어 결재득 → 상품시험연구소 제출(제품당 시료 500%포함) → 4~5일 후    
                   결과수령
    2. 섬유류 : 한국의류시험연구원, 원사직물시험연구원 등 공인기관의 분석결과 인정
    3. 공산품 : 사전검사 국가공인기관에서 “검”인증 표시로 대체, 사후검사는 제품에 품질내용 표시로 대체
각종 부착물, 표시내용 점검 : Label, TAG, 품질관리법에 의한 품질표시 등
입점 시 | 계약 서류 | 통장개설
     법인 : 사업자등록증 원본 또는 사업자등록증 증명원 원본, 대표자주민등록증, 사용인감(도장)
     개인 : 주민등록증, 사용인감(도장), 사업자등록증(필요시)
기타 특이사항 | 브랜드별 실적평가(상대평가)후 거래연장, 특정전환, 퇴점 결정
식품위생관련 : 원산지표시/상품표시 중량 및 함량 준수/유효기간 준수/보건증 소지/유해식품.부패상품 납품금지
참조사이트 : http://buying.lotteshopping.com
입점상담신청
입점확정
상담
품평회
홈페이지에 상담신청 필수
  - 회원가입
  - 상세품목 상품군 검색
해당 Buyer와 대면 상담
   - 업체규모, 생산능력,
     종업원현황, Age Target
     상품컨셉, 브랜드마케팅 전략
365일 원하는 장소
  - 브랜드 컨셉, 인지도, 제품
    기획력, Quality, 회사 자금력
    마케팅능력, 시장성 및 전망
정기적인 협력회사 평가
 - 관리대상 통보 공문 발송
 - 개선 시 6개월 후 재평가
 - 미개선시 거래중지 합의서
백화점 : 롯데백화점

[슬라이드 128]
128
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
입점 및 계약갱신時 마진 결정 기준
롯데 백화점
상품군별 마진결정 기준
마진 조정 사유
구분 | 세부내용
마진 결정기준 | 해당 세부 상품군의 지역별(수도권/지방) 평균마진을 기준으로 
店 규모(대형점 / 중형점 / 소형점 / 아울렛) 와 점별 매장위치 / 면적 등 영업환경에 따라
 ±1.5% 內에서 협력회사와 협의後 마진결정
비고 | 신규 상품군, 시장형성 상품군 등은 담당 Chief Buyer와 별도 협의
구분 | 세부내용
마진 조정 시기 | 마진 조정은 계약갱신前 당사와 협력회사 間 마진 조정기준에 의거 사전 협의 後 계약 갱신에 반영하여 조정
마진 조정 기준 | 협력사에 영업환경 변화 협력사의 요청 등 마진 조정에 관한 협의가 필요한 경우 마진  조정
정상/행사 구분 마진에서 통합마진으로 변경時 정상/행사 매출구성비 감안하여 마진 조정
백화점 : 롯데백화점

[슬라이드 129]
129
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
항  목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | 신청자, 상호면, 신청일, 연락처, 주요품목, 주요타겟고객, 입점백화점 현황 및 얼 평균매출, 상담제목, 상담신청 내용, 기타 첨부문서(카달로그, 상품사진 등)
거래 조건 | 매입형태 : 특정매입(      %) / 직매입(      %)
   1) 마진결정 Guide : 협력사의 매장급지요인 및 협력사 개별경영환경 요인 등 고려하여 마진조정
   2) 마진결정절차 : 마진조정은 계약갱신전 마진조정기준에 의거 사전 합의 후 계약갱신에 반영
검.인증 | 각종 부착물, 표시내용 점검 : Label, TAG, 품질관리법에 의한 품질표시 등
입점 시 | 계약 서류 | 거래계약서 : 특약매입거래계약서, 특약매입 단기걸계약서, 직매입거래계약서
 입점서류 : 납품대금의 지불에 관한 약정서, 사용인감계, 통장인감계
 기타서류 : 법인등기부등본, 법인인감증명서, 보통예금통장 사본, 사업자등록증, 상표등록증 사본, 수입면장 사본,  산재보험 가입확인서
기타 특이사항 | 정기 MD평가 : 매출액, 이익액, 평효율, 신장율 + 정성평가 (지원점 입점, 협조도_

참조사이트 : https://co.ehyundai. com
임시회원가입
입점확정
온라인 상담
품평회
방문 상담
휴대폰 번호 인증을 
   통해 임시회원 가입
해당 상품 Buyer 선택
  - 품목, 타겟 고객, 
    입점 현황 및 월평균
    매출, 상담내용
온라인 상담 긍정적일 
   경우(본사2F)
    - 담당 바이어와의 
   상품 및 사업계획서 등
수시 / 정기
   - 상품력, 기획력, 
     영업력, 판촉력 등    
     평가표 심사
계약
   - 계약서류 및 관련서류
   - 전자계약, 서류계약
백화점 : 현대백화점

[슬라이드 130]
130
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
마진 결정 절차 공표
1. 입점 및 계약갱신時 마진결정 Guide
협럭사의 매장급지요인 및 개별경영환경 요인을 근거로 하여 협력사와 협의 후 마진조정
입점점 해당 상품군
평균마진율
매장급지 요인
(환경요인)
협력사 경영환경 요인
(매출, 공급방식등)
신규 상품군, 테스트 상품군, F&B 상품군, 임대매장 등은 해당 바이어와 별도 협의 후 마진을 결정
2. 마진 조정 절차
마진 조정은 계약갱신전 마진 조정기준에 의거 사전 협의 후 조정하여 계약갱신에 반영
3. 마진 조정 사유
협력사의 다양한 요인을 종합적으로 고려하여 마진 조정

협력사의 경영(영업)환경에 큰 변화가 있는 경우
해당 상품군의 경쟁 브랜드 대비 현격한 차이가 있는 경우
매출형태별 구성비·상품공급방식 변동으로 인한 조정
기타 상호 마진율 조정이 필요한 사유가 발생한 경우
대상업체 선정 및 공문발송
(계약종료 최소 1개월 前)
사전 합의
계약서 체결
조정마진 적용
백화점 : 현대백화점

[슬라이드 131]
131
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
항  목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | 홈페이지 Vendor Poll을 통해 롯데마트 Value Chain에 접속하여 담당 MD에게 상담 신청을 하며, 필요한 업체정보를 입력
거래 조건 | 매입형태 : 직매입( O ), 판매분매입( O ), 수수료( O )
 물류형태 : 고객직납( O ), 점포직납( O ), 센터입고( O )
 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | 상표권, 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | 서류 : 사업자등록증 사본, 사업자등록증명원, 대금지급약정서, 법인(개인)인감증명서, 통장사본 등
기타 특이사항 | 참조사이트 : https://partner.lottemart.com/epc/epc/edi/consult/loginHttps.dp
상담신청
사후관리
품평회 및 평가
입점 및 납품
품질경영 평가
홈페이지 신청
   - 상담 신청
   - 업체정보 입력
상품품평회, 평가
  - 기업 및 상품 소
  개 시간을 드리고 
  평가위원이 공정
  하고 개관적인 평
  가
품질, 현장 평가
  - 기업 현장(공장) 
 조사 및 상품 품질 
 검사 과정을 통해 
 해당업체의 최종 
 입점 여부가 결정, 
 결과는 품평회와 
 현장(공장)조사가 
 모두 완료된 후 통
 보
입점계약
   - 입점 결정에
   따라 입점에 관
   련된 서류구비 
   및 계약서 작성
   을 진행하며, 구
   비 서류는 해당 
   MD가 파트너사
   에게 안내
상담결정
상담
  - 신청한 정보를 
   평가하여 상담
   및 품평회 여부
   를 결정하게 되
   며, 해당 MD가 
   파트너사에 연락
   하여 일정 및 세
   부사항에 대해 
   안내
사후관리
   - 롯데마트의 윤  
   리경영, 가치경영,   
   품질경영의 평가
   기준으로 객관화  
   된 실적 데이터 
   근거 적합성 평
   가를 진행
백화점 : 롯데마트

[슬라이드 132]
132
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 온라인 상담등록
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료(○)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | • 상표권 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | • 서류 : 사업자등록증 사본, 대금지급약정서, 법인(개인)인감증명서, 통장사본 등
기타 특이사항 | • 참조사이트 : https://ecs.homeplus.co.kr/main.jsp
내부 동의
입점 결정
• 홈페이지 
  신청
 - 업체정보 
   입력
 - 온라인
상담 등록
• 상담, 상품검토
 - 상담, 상품 및 가격 검토, 공장 실사, PB 업체 TM audit
• 협력회사
 - 협력회사 평가서, 신용평가&상품사항 분석표(B-이상 신규 거래 가능), 상표권의장권 등록 확인, 팀장이상 직접 업계 방문
• 거래 협의
 - 기본거래 조건,  
   부속합의 내용, 
   발주 및 납품, 상
   품 포장 및 입수
• 계약확정
 - 임원결재
  (내부결재), 
  전자계약 
  (구비서류  
  등록), 상품
  등록. 계약
  결정 (1차 
  바이어, 2차 
  팀장, 3차 
  부문장)
• 신규업체 발굴 : 바이어 발굴, 온라인 상담 등록, 박람회 참여, 지인 추천
• 전자 계약서 작성
   - 구비 서류 준비 → 구비서류 스캔 등록 → 표준계약서 선택 및 작성 → 전자서명 시행 → 바이어 검토 및 내부결재 →  최종결제 완료 → 전자서명 진행(홈플러스)
백화점 : 홈플러스

[슬라이드 133]
133
4. 4P전략 수립 _ (3) 유통 전략 수립
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 온라인 상담신청
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료(○)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | • 상표권 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | • 서류 : 거래계약서, 사업자등록증 사본, 기업 신용평가서, EDI 이용 신청서, 입금계좌 사본 1부,
  구매카드약정 확인서, 중소기업기준 검토표(해당 기업에 한함)
• 입점 품목에 따른 기타 제반 서류는 별도 통보
기타 특이사항 | • 참조사이트 : http://emart.ssg.com
상담진행
계약
심사
상담신청
• 홈페이지 신청
 - 상담 신청
 - 업체정보 입력
• 면담
 - 서류 및 상품 검토
• 주요 심사항목
 - 회사규모/경영상태, 상품력/영업력, 제조/수입 능력, 품질인증/위생능력, 윤리경영실적
• 계약
 - 계약 확정(임원 면담, 전자인증 계약), 거래개시
백화점 : 이마트

[슬라이드 134]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매전략 수립 최종보고서
다진주얼리
[ Gem愛 ]

[슬라이드 135]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
안동제비원전통식품
2016.10
초기제품 시장진입 지원사업
판매전략 수립 최종보고서

[슬라이드 136]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 137]
초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 138]
업체 주요 현황 소개
138
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | 안동제비원식품㈜ | 제품명 | 청국장환
설립연도 | 2009년 | 대표 | 최영희
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
1,578,132원 | 1,800,000원
제품 카테고리 | 청국장환
제품 소개 
및 특징 | 국산콩 100%로 장인이 만든
전통 청국장
시판 가격 | 12,000원
주요 이용 고객 | 40~60대
주요 유통 채널 | 자사 온라인몰
제품 컨셉 보드
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 139]
139
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1
2
3
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
청국장 시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
[안동제비원]의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공
안동제비원 내부 마케팅 전략 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
청국장환은 시장규모가 작고 판로 범위가 협소한 제품군입니다. 청국장환의 제품을 새롭게 조명하여 시장을 확대시킬 수 있는 안동제비원만의 차별화된 마케팅 전략 수립이 필요합니다.

[슬라이드 140]
초기제품 시장진입 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석

[슬라이드 141]
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
141
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여이를 해결하기 위한 최적의 솔루션 방안을 도출하였습니다.
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
제품 핵심 타겟 선정
 제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
 마케팅 운영 방안 가이드 제공
현장 진단
전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 142]
2. 환경 진단
안동제비원의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
142

[슬라이드 143]
143
청국장 시장은 국내 장류 시장의 3% 규모지만, 상대적으로 많은 기업들이 치열하게 경쟁을 하고 있으며, 연간 성장율 역시 미비하여 매력도가 낮은 성장 정체 시장입니다.
| 국내 장류 시장 구조
2010년 기준 전통식품 인증업체는 고추장 47곳, 된장 41곳, 간장 27곳, 청국장 19곳으로 나타남
또한 시장의 90% 이상을 대상, CJ 등 대기업이 차지하고 있으며, 나머지 부분을 놓고 중소기업들의 경쟁이 치열함
| 국내 1인 가구 및 간편식 시장 증가 추이
최근 1인가구가 증가하고, 여성 사회 활동이 늘어남에 따라 간편식 시장이 커지면서 일어난 현상
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
장류 국내시장 규모 약 1조 234억원 규모 중,
청국장 시장은 약 3%를 차지
전체식품군 연간 성장률이 9.9%인 것에 비해
장류 시장의 연간 성장률은 3.3%으로 정체기를 보임
< 1인 가구수 및 비율 >
300억 규모

[슬라이드 144]
시중에 출시된 청국장환의 주요 경쟁제품은 사용원료의 차별점을 패키지 및 판매페이지에 뚜렷하게 명시한 제품이 다수 존재합니다.
144
브랜드 명 | 약초팜 | 산촌마을
제품명 | 약초팜 청국장환 | 쥐눈이콩 청국장환
가격 | 12,500원 (115g) | 30,000원 (250g)
1g 당 가격 | 108원 | 120원
Key Message | 3無 원칙의 국내산 100% 청국장 함유 | 현미를 사용해 더욱 건강하고 단단한 환
특징 | 국내산 100%의 정직한 원료함량을 자랑
시각적인 부분을 위한 필요없는 첨가물 (꿀, 오일, 물엿)을 넣지 않음
화학첨가물, 색소, 방부제 3無 | 파주에서 직접 농사지은 쥐눈이콩을 이용해 만든 청국장 사용
작지만 간편하게 가족의 건강을 지킬 수 있음
TV에서도 많이 방송된 믿을 수 있는 산촌마을
이미지
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 원료 강조 제품

[슬라이드 145]
생산 지역이나 제조 장소를 핵심적으로 소구하는 것 역시 청국장환 제품류의 공통적 특징입니다.
145
브랜드 명 | 동강마루 | 산사의참맛
제품명 | 쥐눈이콩 청국장 | 산사의 참맛 청국장 환
가격 | 35,800원 (250g) | 27,000원 (500g)
1g 당 가격 | 143원 | 54원
Key Message | 강원도 영월에서 만든 깨끗한 청국장 | 산사에서 스님이 직접 만든 깊은 맛
특징 | 맑고 깨끗한 강원도 영월에서 순수한 국산콩으로 정성을 담아 생산
언제 어디서든 편하게 먹을 수 있는 냄새없는 청국장
비가열 식품으로 영양을 최대한으로 섭취 가능 | 세종 바이오 우수제품 인증
세종장군산의 약수와 전통사찰 영평사 산의 깨끗한 환경에서 제조
무공해 재배 100% 국내산 콩 엄선
영평 죽염과 함께 발효
이미지
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 생산 지역 및 장소 강조 제품

[슬라이드 146]
자신들만의 특별한 제조 공법(영양성분 보존 및 맛 향상 등)을 강조한 제품 가치를 높인 제품들도 존재합니다.
146
브랜드 명 | 콩예원 | 유기농마루
제품명 | 콩예원 청국환 | 청정 유기농 청국장환
가격 | 24,000원 (500g) | 15,000원 (1,600정)
1g 당 가격 | 48원 | 9원 (1정)
Key Message | 옥과 황토로 만든 자연발효실에서 발효 | 저온건조 방식으로 가공하여 영양소 파괴 최소화
특징 | 2005/2006년 발효식품엑스포 청국상품 2년 연속수상
청정지역에서 재배한 100% 국내산 콩 사용
옥의 살균작용과 황토의 온도유지기능을 갖춘 옥황토방에서 발효하여 기존 청국장에 비해 냄새가 덜나고 맛이 부드러움 | 합성농약, 합성화학비료를 사용하지 않는 유기농 재배 방식
아무나 들어갈 수 없어 예약을 해야만 들어갈 수 있는 청정지역 왕피천에서 재배한 콩 사용
휴대용 환케이스 무료 증정
이미지
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 제조 공법 강조 제품

[슬라이드 147]
최근에는 소비자 입장에서 휴대성 및 섭취 시 편의성을 증대를 위해 개별 포장하여 출시되는 경향이 두드러집니다.
147
브랜드 명 | 농부의 선물 | 천호식품
제품명 | 농부의 선물 청국장환 | 동결건조 청국환
가격 | 9,800원 (60포) | 38,000원 (4g* 60개입)
1g 당 가격 | 163원 (1포) | 158원
Key Message | 깔끔하고 위생적인 낱개 포장 | 누구나 꾸준히 그리고 간편하게 먹을 수 있도록 개별포장
특징 | 생산자의 이름을 걸고 국내산 1등급 원료 고집
직거래를 통한 합리적인 가격
옹기에 3년 이상 숙성 후 가공 포장하여 출고
음식물 책임보험 1억원에 가입되어 있음 | 국내산 콩으로 만든 청국장을 영하 40℃ 이하에서 동결건조시켜 분말화하여 폴리글루탐산 등 유익한 성분의 손실 최소화
HACCP, GMP, FDA, FSSC 22000인증 획득
이미지
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 편리성 강조 제품

[슬라이드 148]
청국장환은 다변화 단계에 있는 제품입니다. 하지만 본래 청국장을 선호하는 소비자가 섭취 편의를 위해 찾는 제품으로 시장 확대가 진행되지는 않았습니다.
148
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| 식품 차별화 및 시장 확대 단계 [‘우유’ 중심 벤치마킹]
파스퇴르
 - 단일 목장에서 집유와 생산이 동시에 진행되어 더욱 깨끗하고 안전한 우유
 - 강원도가 인증한 ‘청정농장’에서만 집유하여 한정된 수량만 공급하는 귀한 우유
파스퇴르 - 원유검사 기준을 안전하게 통화한 원료만 100% 사용한 1등급 우유
서울유우 - 체세포수 1등급, 세균수 1A
후디스 – 1A 등급보다 더 엄격하게 관리된 최고급 원유 사용
원료
생산지역
제조공법
틈새 공략
매일우유 
 - 원유에 녹아 들어가는 산소를 제거하여 우유 맛을 지켜주는 LDO 공법
후디스 
 -  63℃, 30분, 풍부한 영양이 살아있는 저온 살균 공법
 - 원유의 고소한 맛과 신선함을 유지시키는 특허받은 DT공법
<맛>
<패키지>
<캐릭터>
다변화
<치즈>
↑ 시장 확대
차별화 한계에 이른 제품은 시장을 확대시키는 방안을 모색

시장의 니즈를 발굴하여 기존 제품의 다변화를 통해 새로운 포지셔닝을 구사

[슬라이드 149]
149
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ② 소비자 분석
장류 제품 구입 시 브랜드와 국산 원료 사용, 그리고 원산지에 대한 소비자들의 관심이 높게 나타난 것으로 보아, 브랜드의 신뢰도 구축이 필수임을 알 수 있습니다
| 장류 제품 구매 시 고려 요소
| 장류 제품 구매 시 원산지에 대한 관심도
출처 : 한국농촌경제연구원
출처 : 한국농촌경제연구원
구분 | 전통 장류 소비
경험자 (%) | 전통 장류  소비
미경험자 (%) | 평균 (%)
브랜드 | 24.1 | 38.5 | 30.1
국산 원료 사용 | 30.0 | 26.8 | 28.7
제조일자 | 1.6 | 0.0 | 0.9
가격 | 3.6 | 3.9 | 3.7
맛 | 21.7 | 19.0 | 20.6
영양 | 1.2 | 1.1 | 1.2
전통장류 여부 | 6.3 | 1.7 | 4.4
GMO 농산물 원료 | 3.6 | 1.7 | 2.8
유기농 식품원료 | 7.9 | 4.5 | 6.5
HACCP 인증여부 | 0.0 | 1.7 | 0.7
재료함유량 | 0.0 | 1.1 | 0.5
계 | 100.0 | 100.0 | 100.0
소비자들이 장류 제품을 구매할 때 가장 많이 고려하는 요소는 제품의 브랜드, 국산 원료 사용, 그리고 맛으로 나타남
특히 전통 장류 소비 미경험 소비자의 경우에는 브랜드를 고려하는 비율이 더 높게 나타나 잠재 소비층에게 브랜드의 인지도가 미치는 영향이 큼을 알 수 있음
전통장류를 소비한 경험이 있는 소비자의 경우 전통장류 제품 구입 시 원산지 표시에 관심이 높다고 나타남
‘원산지를 항상 확인한다’라고 응답한 계층이 57.3%로 절반 이상을 차지하였으며, ‘가끔 확인한다’는 응답까지 포함할 경우에는 원산지에 관심을 보이는 비중은 무려 92.1%에 달함

[슬라이드 150]
150
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ② 소비자 분석
청국장은 대표적인 중장년층의 소비식품으로 여겨졌지만, 여러 매스컴을 통해 다이어트, 변비와 같은 청국장의 효능이 조명을 받으면서 젊은 층도 관심을 보이고 있습니다
[ KBS 1TV ‘무엇이든 물어보세요’ ]
| 청국장 효능 방영
| 청국장 다이어트 인기
[ 매일경제, 2013.11.04 ]
[ TV조선, 2016.01.29 ]
[ MBC 비디오스타, 2016.09.14]

[슬라이드 151]
151
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ② 소비자 분석
청국장은 ‘장’건강, ‘변비’에 좋다는 소비자 인식이 강하게 존재합니다.또한 청국장의 다이어트 효과에 대한 연상 작용 지속적으로 증가하는 추세입니다.
| 청국장 연관 키워드
| 키워드 검색량 증가 추이
검색 키워드 : 청국장환
검색 키워드 : 청국장다이어트

[슬라이드 152]
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ③ 자사 분석
Price
Place
Promotion
| Levels of Product
152
안동제비원 청국장환은 제품 생산 기술이 우수하고, 긴 전통을 가진 명확한 컨셉이 있지만 타겟이 명확하지 않아 컨셉의 전달력이 불분명합니다
브랜드
컨셉 | 컨셉이 명확한가?
최명희 명인이 만든, 안동에서 3대를 이어온 장인형 전통식품 기업이라는 명확한 컨셉을 가짐
컨셉이 고객의 공감을 일으키는가?
명확한 컨셉에 비해 타겟이 명확하게 지정되지 않아 기존 컨셉이 고객들에게 제대로 어필이 되고 있는지 불분명
따라서 컨셉의 공감도가 낮다고 판단됨
비교 대상 | 생산 지역 강조 제품 | 제조 공법 강조 제품 | 원료 강조 제품 | 편리성 강조 제품
안동제비원
청국장환의
장점 | 안동의 명인이 제작한 전통 장 | 바실러스 메티로트로필리쿠스균을 통한 발효 기법으로 냄새가 나지 않음 | 100% 국내산 콩 사용함을 용기에 강조
가격 경쟁력 높음 | 가격 경쟁력 높음
안동제비원
청국장환의
단점 | 최명희 명인 언급이 적어 소비자에게 어필하는 데 어려움이 있음 | 용기 디자인에 공법을 전혀 강조 하지 않아 소비자가 파악하기 어려움 | 알아보기 쉽게 제품 포함 원료를 표기한 타제품과 달리 눈에 띄는 표기가 없음 | 편의성 낮음
디자인이 평범해 선물 등으로 활용 어려움

[슬라이드 153]
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ③ 자사 분석
Product
Place
Promotion
| 경쟁 제품 가격 분석
안동제비원이 소구하는 프리미엄 가치와 저가의 가격대가 불일치해
인지상의 부조화가 생길 우려가 있습니다
산사의 참맛
콩예원
안동제비원이 속한 가격대
약초팜
동강마루
산촌마을
다양한 브랜드가 경쟁
천호식품
Easy cut이 가능한 고급 개별 포장
중가: 1g 당 60-150원
저가: 1g 당 60원 미만
고가: 1g 당 150원 이상
| 안동제비원이 소구하는 가치 : 명인과 전통을 강조하는 프리미엄 가치
153
안동제비원 청국장환은 경쟁 제품 대비 저가의 가격대에 속하는데, 이는 자사가 소구하고자 하는 프리미엄 이미지와 일치하지 않아 소비자들의 인지부조화가 우려됩니다
프리미엄 가치
가격
가치

[슬라이드 154]
154
2. 환경 진단 _ 3C 분석 : ③ 자사 분석
Product
Price
| 자사 유통구조
안동제비원은 기존 장류 제품의 경우 자사몰, 급식, 홈쇼핑 등 다양한 판로를 개척하고 있으나,청국장환의 경우 채널 확보 및 프로모션을 위해 자원 투입이 진행되지 않은 상황입니다.
| 타사 유통구조
| 자사 프로모션
| 타사 프로모션
[ 6시 내고향 ]
[ 전통 식품 체험 ]
[ 유기농마루
추석맞이 3+1 프로모션 ]
[ 천호식품
무료 샘플 증정 프로모션]
[ 자사 온라인몰 ]
[ NS 홈쇼핑 ]
[ 대형 할인마트 ]
[ 블로그 후기 ]
[ 온라인몰]
[ 홈쇼핑 ]
[ 스토어팜 ]
[ 면세점 ]
[ 온라인몰 ]

[슬라이드 155]
155
2. 환경 진단 _ S.W.O.T 분석
Opportunity (시장 기회)
| 안동제비원전통식품 청국장환 S.W.O.T. 분석
S-강점

바실러스 메티로트로필리쿠스균으로 발효하여 냄새가 나지 않고 특허 받은 영양가 높은 건강식품
100% 국산 콩 사용, 장작불 사용 및 황토방 발효 등 전통 제조 방식 기술 보유 | W-약점

패키지 디자인에 강조하고자 하는 점이 명확하게 나타나지 않음
자사가 추구하는 프리미엄 가치와 가격 가치 불일치
유통구조가 온라인에 제한
O- 기회

냄새 없는 청국장에 대한 호감
원산지를 중시하는 소비자 경향
웰빙 트렌드에 따른 발효식품의 인기 성장
청국장의 다이어트/뷰티 식품 으로서의 대중 인식 확산 | T-위협

대기업이 시장의 대부분을 장악한 장류 시장
여러 중소기업들이 난립한 경쟁이 치열한 시장
시장 정체기 및 매력도가 낮으며 짧은 유통 기한으로 인해 판로개척에 한계가 많은 상황

[슬라이드 156]
S-O 전략

제품 차별화 포인트(냄새가 나지 않는 기술적 특성 / 명인이 제조) 부각을 통한 신뢰도 강화
다이어트/뷰티 보조 식품으로서 Reason why 발굴을 통한 기존 제품 리브랜딩 | W-O 전략

안동제비원의 기술을 패키지 혹은 세일즈 페이지에 강조
자사의 프리미엄 이미지에 맞도록 가격 가치 조정
유통구조 확대를 통한 소비자 접근성 증진
S-T 전략

신규 시장 진입 기회 모색
고객 세분화를 통한 잠재시장의 니즈 발굴 | W-T 전략
156
O- 기회

냄새 없는 청국장에 대한 호감
원산지를 중시하는 소비자 경향
웰빙 트렌드에 따른 발효식품의 인기 성장
청국장의 다이어트/뷰티 식품으로서의 대중의 인식 확산
T-위협

대기업이 시장의 대부분을 장악한 장류 시장
여러 중소기업들이 난립한 경쟁이 치열한 시장
시장 정체기 및 매력도가 낮으며 짧은 유통 기한으로 인해 판로개척에 한계가 많은 상황
S-강점

바실러스 메티로트로필리쿠스균으로 발효하여 냄새가 나지 않고 특허 받은 영양가 높은 건강식품
100% 국산 콩 사용, 장작불 사용 및 황토방 발효 등 전통 제조 방식 기술 보유 | W-약점

패키지 디자인에 강조하고자 하는 점이 명확하게 나타나지 않음
자사가 추구하는 프리미엄 가치와 가격 가치 불일치
유통구조가 온라인에 제한
2. 환경 진단 _ S.W.O.T 분석

[슬라이드 157]
157
2. 환경 진단 _ 다이어트 시장 분석
국내 다이어트 식품 시장 중 청국장환의 진입 가능성을 검토 해 볼 수 있는 건강기능식품 및 체중조절용조제식품의 시장은 3,560억원 규모이며, 최대 30억 규모로 예상되는 청국장환 시장에 비해 100배 이상 큰 규모입니다.
| 국내 다이어트시장 규모
출처 : 풀무원, 2012
피트니스(헬스클럽, 요가 등)
2조 5천억 원
다이어트식품/기타(기타: 서적, 비디오)
3조 2천억 원
다이어트 의료
(체중 감량 수술, 치료약)
1조 9천억 원
전체 7조 6천억원 중 다이어트 식품/기타 부문은 3조 2천억 규모
국내 다이어트 인구는 약 5백만으로 추산되며 지속 증가추세
| 국내 다이어트 식품시장 규모
출처 : 롯데헬스원, 2012
다이어트 식품 시장규모는 전체 1조 8천억원 규모
빠른 시간 내 편리한 다이어트가 가능한 건강기능식품 및 체중조절용식품의 소비 증가 중
차/음료
4,018억원
건강기능식품
2,560억원
체중조절용조제식품
1,000억원
티백차
1,641억원
생식
1,575억원

[슬라이드 158]
158
2. 환경 진단 _ 다이어트 시장 분석
현재의 청국장환은 1,000억원 규모의 체중조절용조제식품으로 분류될 수 있습니다.체중조절용조제식품은 식사의 일부나 전부를 대신할 수 있도록 만든 제품으로 비타민이나 무기질 등 필요한 영양소를 첨가하고 열량을 조정한 제품입니다.
| 다이어트식품 분류 체계
제품군 | 건강기능식품 | 체중 조절용 조제식품 | 생식 | 티백 차 | 차 음료
규모(2012년 기준) | 2,560억 원 | 1,000억 원 | 1,575억 원 | 1,641억 원 | 4,018억 원
특 징 | 인체의 건강증진 또는 보건용도에 유용한 영양소 또는 기능성분을 사용 
정제 · 캡슐 ·분말과립 액상환 등의 형태 
식품의약품안전처 지정 | 체중조절이 필요한 사람들을 위해 식사의 일부나 전부를 대신할 수 있도록 만든 제품
비타민이나 무기질 등 필요한 영양소를 첨가하고 열량을 조정 | 동물성 음식을 배제한 식물성 식품에 열을 가하지 않고, 그대로 먹는 식품 | 녹차, 우엉,  둥글레 등을 티백 형태로 가공해 우려먹는 제품 | 소매점, 음료점 등 에서 판매하는 각종 차 음료
비 고 | 다이어트용 건강기능식품은
 ‘체지방 감소’ 기능을 포함하고 있음 | 1회 섭취 시 열량이 200kcal에서 400kcal가 되어야 함 | 효소, 비타민, 미네랄, 섬유소 등이 풍부하여 신진대사를 활성화 하고 대소변의 배설이 원활해져서 다이어트에 도움을 줌. | 다이어트 목적 뿐만 
아니라 일반적인 음료로 이용 | 다이어트 목적 뿐만 
아니라 일반적인 음료로 이용
청국장환이 속한 제품군

[슬라이드 159]
159
2. 환경 진단 _ 다이어트 시장 분석
최근의 다이어트 식품 트렌드를 살펴보면 기능성, 편리성, 건강을 강조한 제품들이 소비자로부터 인기를 끌고 있음을 알 수 있습니다.
| 다이어트식품 분류 체계
먹으면서 빼는 다이어트 열풍
언제, 어디서든, ‘포켓 다이어트’
건강을 강조하는 다이어트
지방 형성 억제, 체지방 감소 등의 기능을 포함한 다이어트 식품 인기
운동할 시간이 없는 바쁜 현대인들을 위해, 간편하게 휴대하며 섭취할 수 있는 알약 · 스틱형 제품 인기
단순한 체중감량 뿐만 아니라 건강까지 고려 하는 다이어트가 유행
단순 체중 감량만 강조한 다이어트 제품

[슬라이드 160]
160
2. 환경 진단 _ 다이어트 시장 분석
그러나 검증되지 않은 기능성 제품, 과대광고, 모방제품들이 등장하였고 그에 따른 소비자 피해도 증가하여 가공 다이어트 식품에 대한 불신이 적지 않음을 알 수 있습니다.
| 다이어트 식품 피해유형
다이어트 식품 피해유형을 살펴보면, 효과 없음이 230건으로 가장 많음
사후 관리도 제대로 이행되지 않고 아무 보상도 이뤄지지 않아 결국은 속았다는 것이 소비자 불만의 대부분을 차지함
| 다이어트 식품 안전성 논란
다이어트 식품은 개인이 복용하는 약물에 따라, 개인의 건강상태에 따라 부작용이 나타날 수 있음.

일부 다이어트 식품은 건강기능성 식품처럼 판매되고 있으며 불법 의약품성분을 사용한 제품도 있어 건강에 매우 위험

2013년 식약처 조사 결과에 따르면, 국내 및 해외 인터넷 사이트의 22개 제품 중 3개의 다이어트 식품에서 혈압상승, 어지럼증, 발암유발 및 내분비 장애 등의 부작용을 초래하는 유해성분 검출

[슬라이드 161]
161
2. 환경 진단 _ 다이어트 시장 분석
건강기능식품군은 시험기관으로 부터 검증 받은 체지방 감소, 지방형성 억제 기능에 대한 신뢰성과‘먹으면서도 쉽게 살을 뺄 수 있다’는 메시지를 주안점으로 커뮤니케이션 중 입니다
| 건강기능식품군 경쟁제품 분석
브랜드 명 | GRN+ | 칼로 커트 | 먹어도 좋아 | 뉴트리디데이
제조사 | 한풍네이처팜 | 아답트겐제약 (일본) | 내추럴 F&P | 한미양행
제품명 | 비포 그린라이트 가르니시아 12+ | 이보영의 칼로 커트 | 먹어도 좋아 | 칼로리 스피드컷
가격대 | 44,000 원 / 90정 (1+1) | 900,000 원 / 3개월(180포) | 29,000 원 / 9일 분 (36정) | 12,900 원 / 56정
제품 유형 | 건강기능식품 | 건강기능식품 | 건강기능식품 | 건강기능식품
가공 형태 | 정제형 | 정제형 | 정제형 | 캡슐형
slogan | 무조건 굶는 다이어트는 그만!
똑똑하게 체지방 감소하세요. | 사이즈가 아닌 디자인을 보도록,
칼로커트 하세요! | 나에게 딱 맞는 비키니를 위한 
신의 한 수! | 현대인의 필수! 건강과 몸매관리!
칼로리 스피드컷 하세요!
Key-Message | 체지방 감소 가르니시아에 건강까지 생각한 비타민과 미네랄 주원료12+를 담았습니다.
식약처 생리활성 1등급 원료를 사용하여 체지방 감소에 도움 줍니다. | 1하루! 2두번! 3세알! 제대로 먹고 가볍게 칼로커트 하세요.
굶지 않고 먹으면서 똑똑하게, 칼로커트와 함께 맛있게 먹고 즐겁게 다이어트 하세요. | 탄수화물이 지방으로 합성되는 것을 억제하여 체지방 감소에 도움을 줍니다.
8주 인체적용시험 결과 내장지방, 복부지방 감소 확인
타 다이어트 건강식품 보다 저렴한 가격!
다이어트 유효성분 가르시니아 1,200mg 함량 | 내장지방 감소, 복부(피하)지방 감소 HCA의 인체시험을 통해 확인
굶지말고 적절한 식사와 함께하는 건강한 다이어트!
즐거운 마음으로 적절한 운동과 함께하세요.
이미지

[슬라이드 162]
162
2. 환경 진단 _ 다이어트 시장 분석
체중조절용조제식품은 대부분 분말 또는 바(Bar)형으로 한 끼 식사 대체한다는 컨셉입니다.낮은 칼로리 대비 균형있는 영양소를 포함하며, 질리지 않도록 다양한 맛의 제품이 출시되었습니다
| 체중조절용조제식품군 경쟁제품 분석
브랜드 명 | 뉴트리디데이 | 허벌라이프 | 원데이뉴트리션
제조사 | 뉴트리바이오텍 | 허벌라이프 | KHCAMP
제품명 | 뉴트리디데이 아이스크림맛
 다이어트 쉐이크 | 쉐이프웍스™
 뉴트리셔널 쉐이크 믹스 | 마이바디 다이어트쉐이크
가격대 | 15,000 원 / 14포 | 42,600 원 / 750G | 15,000 원 / 700G(23회 분)
제품 유형 | 체중조절용 조제식품 | 체중조절용 조제식품 | 체중조절용 조제식품
가공 형태 | 분말형(포 형태로 개별포장) | 분말형 | 분말형
slogan | 톡톡 씹히는 식감, 
아무도 따라올 수 없는 궁극의 맛! | 활력 넘치는 당신의 아침을
 쉐이프웍스로 깨워 보세요! | “다이어트”만 생각하세요
Key-Message | 다이어트 시 부족한 음식 섭취로 인해 우려되는 영향불균형 문제를 보완할 수 있습니다.
1회, 잘 짜여진 배합, 건강한 한 끼 식사가 가능한 식품입니다.
영양만 고려한 것이 아니라 체질개선을 위한 베리혼합분말, 야채혼합분말 등이 함유되어 있습니다. | 보건산업분야 국내유일 법적 품질 인증제도인 GH 마크 획득!
LOW GI(저당지수) 마크 획득!
간편하고 맛있는 쉐이크, 당신의 다이어트 친구가 되어드릴게요. | 다이어트식 식사대용식으로 영양적으로 부족함 없는 한끼식사
색소, 합성보존료등이 無첨가된 마이바디 제품으로 건강한 다이어트를 즐기세요
여러가지 맛으로 제품 출시
이미지

[슬라이드 163]
초기제품 시장진입 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
이슈 요약
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출

[슬라이드 164]
164
1. 현장 진단
현장진단을 통해 업체 및 제품의 경쟁력을 파악하고주요 과제 및 요청사항에 대해 협의하였습니다
업체 현황
및 이슈
제품 현황
및 이슈
업체
요구사항
현장 진단 수행 내용
일정 | 09월 02일
참석
현황 | 안동제비원전통식품 | 김준영 과장
WK마케팅그룹 | 한태수 소장
100년 전통의 안동김씨 30대 종부의 식품명인 장류 생산 공급
대기업에 생산하는 장류와 차별적으로 순수국산콩을 사용하여 전통방식으로 장류 제조(품질관리)
청국장의 냄새를 최소화시킨 청국장환, 분말 제조에 사용되는 발효균 특허보유(안동대와 연구)
고급화를 위해 디자인에 기투자하여 디자인 조언은 불필요하며, 현재 홈쇼핑, 온라인쇼핑몰, 급식지원등 사업을 통해 15억대 매출
청국장환/분말은 청국장의 유통기한, 무방부의 문제점을 해결한 신상품으로 유기농, 검정콩 2가지 개발
SNS, 온라인 마케팅툴에 대해서 다양한 활용방법을 제안받길 원함(입소문, 체험후기, 인스타그램 사용법)
“장류 연구소”설립을 통해 대학교,지자체와 협업시스템 구축 권고
명품과 급식은 상반되므로 브랜드 이원화시켜서 운영하는 것이 바람직함
제비원축제 참여를 통해 외국인 초청 체험을 통한 이미지 알리기
일본의 나또처럼 대한민국의 청국장 세계화를 알리는 것이 필요함(연구기술적 브랜드스토리 개발)
유통에 대한 관심이 높아 CJ프레시웨이를 통한 단체급식 원함(현재 경기,부산지역 급식공급중)
“명인명촌”을 통한 장류공급에도 관심이 있어서 미팅 조율 요청

[슬라이드 165]
165
2. 전문가 코칭
청국장 시장의 환경분석 결과를 공유하고, 시장 정체 및 매출 확대의 어려움에 따라다이어트 시장을 신규로 진입하는 방향성에 대해 제안 및 협의하였습니다.
주요 
협의 내용
차후 과제
주요 코칭 내용
일정 | 10월 05일
참석
현황 | 안동제비원전통식품 | 김준영 과장
WKMG | 한태수 소장, 윤상진 연구원
청국장 시장 환경 분석 결과 공유
청국장 시장은 국내 장류 시장의 3% 규모지만, 상대적으로 많은 기업들이 치열하게 경쟁을 하고 있음
연간 성장율 역시 미비하여 매력도가 낮은 성장 정체 시장임
2010년 기준 전통식품 인증업체는 고추장 47곳, 된장 41곳, 간장 27곳, 청국장 19곳으로 나타남
또한 시장의 90% 이상을 대상, CJ 등 대기업이 차지하고 있으며, 나머지 부분을 놓고 중소기업들의 경쟁이 치열함
최근 1인가구가 증가하고, 여성 사회 활동이 늘어남에 따라 간편식 시장이 커지면서 일어난 현상
2.   다이어트 시장 진입 방향 제안
정체된 시장에서 탈피하여 제품의 큰 변형 없이 진입 가능한 시장
청국장 다이어트 트렌드와 부합하여 시장 가능성 존재 하는것으로 판단
다이어트 시장 진입 포지셔닝 전략 수립
커뮤니케이션 및 유통 전략 수립

[슬라이드 166]
3. 이슈 요약 – 사업 추진 전략 방향
| The Ansoff Matrix : 기업 성장 및 브랜드 전략
시장개척전략
기존 제품의 새로운 용도 개발을 통해 매출 성장을 도모하는 전략
베이킹 소다의 냉장고 탈취, 세척 기능을 발견 후 새롭게 용도를 개발하여 신제품 출시
먹어도 될 정도로 안전한 대표적인 천연/친환경 세정제/탈취제 성분으로 자리잡으며 시장을 확대시키는데 성공
※ 대표사례: 베이킹소다의 용도 확장
정체되고 경쟁이 치열한 기존 청국장환 시장에서 기존 제품의 새로운 용도 개발을 통해 매출성장을 도모할 수 있는 <시장개척전략>이 필요합니다

[슬라이드 167]
3. 이슈 요약 – 사업 추진 전략 방향
주 소비층 | 카테고리 | 주요 커뮤니케이션 채널 | 매출신장 가능성
기존 제품 | 4050 | 건강보조식품 | 홈쇼핑 | 낮음
신규 전략 | 3040 | 미용/다이어트보조식품 | SNS 등 온라인 | 높음
신규전략은 현재 <맛/건강>에 국한되어 있는 청국장환의 효익을 <미용/다이어트>로 전환시켜신규 타겟층을 확보하고 유통과 커뮤니케이션 한계를 극복할 수 있는 기회가 존재합니다
※유사 경쟁 제품

[슬라이드 168]
3. 이슈 요약 – 시장 매력도
다이어트식품 시장의 시장매력도가 매우 높다고는 볼 수 없습니다하지만 한계가 뚜렷한 기존 청국장환의 판매현황 보다는 분명히 높은 매출신장을 기대할 수 있습니다.
시장규모
성장성
경쟁강도
30억 규모로 추산되는 ‘청국장환’ 시장 대비 1,000억 규모의 시장으로 진입 가능
다이어트 인구는 500만을 넘어섰으며,  지속 증가 중
간편한 다이어트 욕구로 인한 체중조절용조제식품의 성장
매스컴 보도로 인해 청국장을 다이어트 식품으로 인식하는 동시에 소비자 관심 증가
무수한 경쟁제품이 출시 된 상황으로 경쟁강도는 매우 높음
다이어트 효능을 커뮤니케이션하고 있는 청국장환 제품은 다수 있으나, 다이어트용으로 포지셔닝한 컨셉 제품은 거의 전무한 상황
시장매력도 고려 요소
현 황
上
中
中
평가

[슬라이드 169]
초기제품 시장진입 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
STP 전략*
4P 전략
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 170]
170
1. STP전략
검색량 기반의 인구통계학적 소비자 분석 결과 안동제비원청국장환의 핵심타겟을 30대 여성으로 선정하였습니다
8.5배
모바일 > PC
30대 비중 40%
40대 비중 22%
여성 77%
[청국장다이어트] 키워드 월간 검색 사용자 분석 결과, 여성의 비중이 77%로 남성에 비해 월등히 높은 관심을 갖고 있다는 사실 확인 가능

연령대 있어서, 30대가 40%로 가장 높은 비중을 차지하고 있으며, 그 다음으로 20대(15%) 보다는 40대(22%)가 높은 비중을 차지하고 있음

[청국장]에 대한 인지/관심 수준이 연령별 검색량에 영향을 미친것으로 판단 됨
■ 검색 키워드: 청국장다이어트
안동제비원 청국장환 타겟팅

핵심타겟 : 30대 중후반 여성
서브타겟 : 30대 초반~40대 초중반 여성

[슬라이드 171]
171
1. STP전략
경쟁제품이 위치해 있는 포지셔닝 맵상에서안동제비원 청국장환이 차지할 수 있는 차별적인 포지셔닝 영역을 확보하는 전략을 수립하였습니다.
| Positioning Statement
| Positioning Map
Positioning
다이어트 니즈가 있는 30대 중후반 여성을 핵심타겟에게

살 찌는 요인은 제거하고 필요한 영양은 공급하는 

100% 천연재료(청국장)로 만든 ‘환’타입의 식품을 판매
식사대용으로 맛/영양/포만감 제공
Food 이미지

[슬라이드 172]
172
2. 4P 전략 _ 1) Product: Reason to believe 개발
| 청국장 2대 효능
노폐물
배출
영양
흡수
청국장에는 1g에 10억 개 이상의 배양균(바실러스균) 존재
막대모양의 바실러스균이 과다지방 및 유해물질을 흡착하여 체외로 배설시키는 정장작용- 주요 효능: 혈관 콜레스테롤 청소 / 숙변제거 및 변비 예방
풍부한 식이섬유 및 섬유질이 포만감 제공
콩의 40%는 단백질로 이루어져있고, 다양한 비타민 및 무기질을 고루 함유하고 있어 영양결핍 없이 다이어트 가능
발효콩은 날콩과 다르게 영양성분이 95%까지 우리 몸에 흡수
철분이 함유되어 있어 빈혈 예방
비타민E가 지방의 산화를 막아 노화/주름살 방지
레시틴 함유량이 많이 인슐린 분비가 원활하여 당뇨예방에 효과적
다이어트식품으로서의 포지셔닝을 위해서는 소비자들이 믿을 수 있는 청국장의 다이어트 효능/효과에 대한 매커니즘과 의학적 검증 데이터가 기본적인 근거로 뒷받침되어야 합니다.
※ 출처: 청국장 다이어트 & 건강법(도서/김한복 교수) , 두산백과사전

[슬라이드 173]
173
2. 4P 전략 _ 1) Product: 안동제비원 차별점 도출
| 안동제비원 3대 차별점(1~3 우선순위)
콩특구지역 안동에서 나는 천연 100% 국산콩 사용
타 경쟁 청국장환 대비 안동제비원전통식품 청국장환만의 차별점을 도출하여이를 커뮤니케이션 상 강조시킬 필요가 있습니다.
[1] 식품 명인
[2] 특허 보유
[3] 100% 국산콩

[슬라이드 174]
174
2. 4P 전략 _ 1) Product: 신규 컨셉 개발
| 컨셉 신규 개발
밥 먹기 전 한 스푼
발효콩 슬리밍 [안동제비원전통식품]
1g당 10억 개 이상의 바실러스균이 살아 숨쉬는 발효식품
※ 바실러스균: 과다지방 및 유해물질을 흡착하여 체외로 배출시키는 착한 배양균
활발한 장활동을 도와 지방 축적의 원인이 되는 숙변 청소 및 변비 예방
단백질, 비타민, 무기질 등 3대 필수 영양소 및 풍부한 식이섬유/섬유질 함유로 건강한 식단조절
매 식사 전 한 스푼(30~40알) 섭취만으로 간편하게 시작하는 다이어트 푸드
※ 컨셉과 가장 흡사한 참조 이미지 활용

[슬라이드 175]
175
2. 4P 전략 _ 1) Product: 신규 컨셉 개발
| 제품 슬로건/네이밍 후보안

[슬라이드 176]
176
온라인 채널 진출 및 프로모션을 통해 시장반응/상품검증 및 단계적인 레퍼런스를 확보 후오프라인으로의 공략을 통해 채널을 확산시켜나가는 전략이 필요합니다.
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
| 기본 세팅 전략 방향
백화점/대형마트 등  Mega Offline 채널은  입점 진입장벽이 높고 카테고리 내 경쟁이 심하여 입점을 하였더라도 퇴출 가능성이 큼

런칭 초기 시점에서 무리한 오프라인 채널입점 보다는 온라인 마켓 활성화를 통해, 소비자반응 및 상품성 검증 등 테스트를 마치고, 확보한 레퍼런스를 바탕으로 오프라인 채널 집중 공략을 하는 것이 바람직

디지털매장 구축을 통해 단계적으로 인지도 확산 및 판매량을 늘릴 수 있는 전략 필요

[슬라이드 177]
177
온라인에서는 프로모션을 기반으로 소비자 행동이 결정되며, 구매페이지로 이어집니다.소비자 행동은 크게 ‘검색기반형’과 ‘판매페이지 직접 연결형’으로 나뉘게 됩니다.
| 온라인 채널/프로모션 전략 구조
Promotion
Place
인지도 증대
판매 증대
Blog
Key word
SNS
DNP
Commerce Platform
PR
신뢰도 제고
Customer Behavior
Searching
Direct Click
인터넷 최저가몰
자사몰
< Promotion & Place 동시효과>
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 178]
178
각 영역에서 구조적으로 소비자 행동을 유발하기 위한 Key point가 존재합니다.디지털 매장 활성화를 위해서 필요한 우선순위는 아래와 같습니다.
| 온라인 채널/프로모션 전략 구조
Promotion
Place
인지도 증대
판매 증대
Blog
Key word
SNS
DNP
Commerce Platform
PR
신뢰도 제고
Customer Behavior
Searching
Direct Click
인터넷 최저가몰
자사몰
< Promotion & Place 동시효과>
Key point: 컨텐츠(메시지+이미지+비디오)
Key point:상위노출(카테고리 경쟁)
Key point: 세일즈페이지
1
2
3
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 179]
179
SNS채널은 확산성은 높으난 컨텐츠 소멸성이 높다는 단점이 존재합니다. 따라서 블로그를 허브로 SNS를 활용한 컨텐츠 확산 전략이 필요합니다.
홈페이지
마이크로
사이트
계열사
사이트
메타
블로그
소셜웹
검색
뉴스레터/RSS피드
YouTube
Facebook
Instagram
파워
블로거
브랜드이미지용컨텐츠 업데이트
컨텐츠 확산
블로그 생성 컨텐츠를 기반으로 SNS를 통한 확산 극대화 필요 영역
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
포털
사이트
2차 가공
1차 컨텐츠 생성 및 가공
2차 가공
검색기반 영역

[슬라이드 180]
180
풀 컨텐츠를 기획에 따라 블로그에 생성하고, SNS에서는 각 SNS의 타겟특성과 효과에 따라 컨텐츠를 2차 가공하여 활용하는 것이 필요합니다.
네이버 블로그
| Blog contents development Process
페이스북
인스타그램
타겟광고 중심 채널
후기 중심으로 핵심 이미지 또는 짧은 단편 영상 컨텐츠 위주
사이트 유입율 증대에 효과적
| SNS 활용 툴
계정 운영 및 체험단 중심 채널
후기 또는 사용성이 명확히 드러난 이미지/영상 컨텐츠 위주
맛집/건강/뷰티/다이어트관여도가 높은 2030 여성 대상 바이럴에 효과적
후기 영상 노출 적합 채널
스타 유투버 발굴을 통한 제품 사용 PPL로 활용
유투브
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
“하루 세 번 발효콩 슬리밍”

안동제비원전통식품청국장환
“다이어트! 노폐물 쫙 빼고 시작할거 아니면 하지마라”

안동제비원전통식품청국장환

[슬라이드 181]
181
자사몰은 구축이후에 꾸준한 관리가 필요합니다. 네이버스토어팜을 기준으로는 ‘스토어찜’과 ‘톡톡친구’를 다수 맺는 것이 중요하며 특히 긍정적인 ‘구매평’을 남길 수 있도록 관리하는 것이 중요합니다.
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
| 자사몰 관리 포인트(네이버스토어팜 기준)
검색어: 레몬에이드
스토어팜 관리
(스토어찜 681개 / 톡톡친구 28명)
수제레몬청
쇼핑코너 1면 노출
구매평 관리
(“제품은 호감도 상승일 뿐, 구매는 구매평을 보고 산다”)

[슬라이드 182]
182
| 커뮤니티 체험단 운영 프로세스
체험단 모집
당첨자 발표
제품 체험
후기 작성
응모미션 달성
체험단 댓글 신청
당첨자 선정
당첨자 발표
당첨자 정보 List-up
제품 발송
체험단 제품 사용(통상 1~2주일 진행)
리뷰 작성
우수 후기자 선정/발표
| 커뮤니티 체험단 운영 효과
| 추천 커뮤니티
카페 등 커뮤니티를 이용한 체험단은 커뮤니티 內 유저와, 블로그 컨텐츠를 비용대비 다수 생성할 수 있는 효율적인 바이럴 방안임
2030여성 유관 커뮤니티를 섭외하여 포털사이트 상 많은 유저들의 블로그 후기를 남기고 키워드를 선점하는 것이 제품 인지도와 신뢰도에 영향을 미침
카페명 | 회원 수
다이어트 | 씨씨앙 | 378,508
다이어트 먹으면서 빼자 | 247,960
뷰티 | 파우더룸 | 1,705,180
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
커뮤니티 체험단은 비용대비 다수의 블로그 컨텐츠를 생성할 수 있는 바이럴 툴 입니다. 네이버카페와 같은 커뮤니티에서 어렵지 않은 절차를 통해 체험단 운영을 진행할 수 있습니다.

[슬라이드 183]
183
체험단의 운영 상세 가이드는 다음과 같습니다. 체험단의 장점은 ‘이벤트 참여 노출’, ‘SNS 공유’, ‘영상 업로드’ 등의 추가적인 미션을 요구할 수 있다는 점입니다.
| 커뮤니티 체험단 운영 상세 가이드(안)
[ 이벤트 개요 ]
체험상품: 안동제비원 청국장환
모집인원: 15명
응모기간: 약 1주일 ~ 10일간
당첨자발표: 응모 마감 후 3일 이내
후기 작성 완료일:  제품 발송 기간 포함 2주 이내
[ 댓글 응모 방법 ]
본 게시글을 꼭 전체공개로 아래 3곳에 스크랩하고 URL 주소 남기기① 개인 블로그② 타카페(회원 수 2만 이상)③ SNS(페이스북/트위터/카카오스토리 등)
네이버아이디 / 참여하고 싶은 이유 남기기
※ 태그 키워드 선정: 청국장 다이어트, 청국장환, 발효콩 등
[ 당첨자 선정 기준 ]
카페활동 / 댓글응모 / 블로그 반영
[ 후기 작성 방법 ]
개인 블로그/후기 작성 게시판 전체공개 작성
후기를 SNS에 스크랩하고 친구  태그
<당첨자발표> 게시글에 댓글로 후기 주소 남기기
※ 후기는 태그 키워드를 제목과 본문에 활용
※ 제품 사용 이미지는 최소 5컷 이상
※ 후기 글 하단에 반드시 “해당 업체로부터 무상으로 제공받은 제품 후기입니다” 문구 기재할 것
[ 우수 후기자 선정 ]
우수 후기자 1명을 선정하여 ‘청국장환’ 추가  증정
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 184]
카카오스토리는 3040대 유저 비중이 높은 채널이며 절대 이용량이 타 채널에 비해 2배 이상 높은 SNS입니다. 또한 공동구매 형태로 매출을 확보하면서 동시에 수신자 대상으로 인지도를 넓힐 수 있습니다
| 카카오스토리 이용자 및 연령
184
핵심타겟 비중은 낮으나 절대 이용자수가 많으며 공동구매를 통해 인지도와 매출 향상을 동시에 확보할 수 있는 채널
| 카카오스토리 공동구매 채널 수신자 순위
[ 우선 순위별 순차적 공동구매 입점 채널 ]
우선 순위 | 채널 명 | 수신자(명) | 컨택포인트
1 | 15초 다이어트&뷰티 | 749,537 | happygongu@naver.com
2 | 다이어트톡 | 240,298 | -
3 | 다이어트헌터 | 230,535 | wmhitman@naver.com
4 | 다이어트위너 | 179,626 | floweringtown@naver.com
5 | 다이어트올킬 | 198,792 | -
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 185]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2016.10
감/사/합/니/다
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
안동제비원전통식품

[슬라이드 186]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
마미모
[젖병이유식발열가방 ]
2016.11

[슬라이드 187]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 188]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 189]
업체 주요 현황 소개
189
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | 마미모 | 제품명 | 젖병 이유식 발열가방(녹투르니)
설립연도 | 대표 | 정진영
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
- | -
제품 카테고리 | 유아용품
제품 소개 
및 특징 | 분유, 이유식 등의 보온/보냉 기능 및
USB전력을 이용한 발열 기능을 갖춘
국내 최초 발열 보냉 가방
시판 가격 | 52,900원
주요 이용 고객 | 20대, 30대 육아를 하는 여성
주요 유통 채널 | 온라인 채널
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 190]
쿠쿠루는 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
190
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1.
2.
3.
제품과 마케팅 전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
분야별 전문가 현장 진단 수행
STP전략 및 4P전략 수립
시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
‘쿠쿠루 젖병 발열 이유식기 녹투르니’의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 191]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 192]
192
1. 추진 방법 및 프로세스
총 7주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 도출하였습니다.
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 193]
2. 환경 진단
성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
193

[슬라이드 194]
194
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
초 저출산 현상이 지속되고 있지만, 아이 1명당 소비하는 금액은 오히려 증가하여 ‘골드키즈’라는 신조어도 등장했습니다.
|  유아용품 시장 규모 및 성장률
우리나라는 초저출산 현상(기준:합계출산율 1.3명 미만)이 15년 째 지속중
반면 출산율 저하로 외자녀 가구가 증가함에 따라 자녀에게 만큼은 지출을 아끼지 않는 부모들이 증가
롯데마트 2015년 1분기 매출은 전년 대비 3% 감소했으나, 유아 관련 상품군 매출은 전년 대비 7.5% 성장
| 골드 키즈의 시대
두 명 미만의 자녀를 가진 가정이 늘면서, 아동 1인당 지출액은 꾸준히 증가하고 있음
아동용 완구’ 터닝메카드’ 돌풍으로 제조사 손오공은 130% 주가 상승
여성들의 사회 참여가 증가하면서 육아에 드는 시간과 노력을 줄여주면서 엄마의 정성을 대체할 수 있는 높은 품질의 유아용품에 대한 수요 또한 증가하는 추세임
자료 : 아시아경제, 2015.04.12

[슬라이드 195]
195
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
유아제품 소비에서 양극화 현상이 나타나고 있습니다. 아이에게 투자를 아끼지 않는 소비 행태와, 실용성이나 가성비를 추구하는 소비 행태가 동시에 일어나고 있습니다.
‘에잇포켓’(8개의 지갑) : 한 명의 아이를 위해 최소 부모, 조부모, 외조부모, 이모, 삼촌 등 총 8명의 친척이 지갑을 연다는 뜻
골드 키즈 : 왕자나 공주 처럼 귀한 아이라는 뜻

고가용품은 2014년 들어 최고 매출 달성
| 8 Pocket : 아이에게 아낌없는 투자
| 가성비 추구, 실용적 소비 흐름
SK플래닛 11번가는 자사 모바일 쇼핑 매출을 분석한 결과, 출산유아용품이 모바일에서 차지하는 매출 비중이 69%로 과반을 훌쩍 넘겼다고 발표함
가성비, 제품의 전문성, 가격대비 품질을 추구하는 소비자 증가
젊은 엄마들은 남성이 스마트폰으로 게임을 즐기듯이 모바일쇼핑을 한다. 이들은 품질과 가격에 민감하지만 마음에 드는 상품이 있으면 망설이지 않고 구매하는 경향이 강하다.
11번가 출산육아용품 판매 비중
자료 : 지디넷코리아, 2015.01.26

[슬라이드 196]
196
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
최근 젊은 부모들은 SNS 상의 육아정보를 매우 신뢰합니다. ‘국민육아용품’ 리스트를 만들고 해당 제품만 구입합니다. 이에 유아용품 시장에서 ‘구전 효과’가 매우 중요한 것으로 판단됩니다.
| SNS 정보로 크는 아이, 아키텍키즈
| ‘국민’ 장난감 리스트
최근 젊은 부모는 치밀하고 과학적인 체계적 육아에 대해 관심이 높다.
온라인 커뮤니티에서 똘똘 뭉쳐서배란기 – 임신 – 출산 – 이유식까지 서로 정보를 주고받는다.
검증된 공법을 총동원해 건축물을 설계 시공해가듯 정성 들여 기른 아이를 ‘아키텍키즈’라고 한다.
“잘 모를 때는 그냥 국민 자 붙은 제품 사는 게 편한 1인”
- 육아블로그 ‘제이너블’ 발췌
온라인 상에는 출산 전후, 이유식 전후로 각 시기별 필요한 품목을 정리한 ‘국민준비물’ 리스트가 존재
엄마들은 시기마다 정해진 준비물을 사주지 못하면 불안해한다.
입소문, 구전에 의한 정보를매우 신뢰함

입소문을 통해 검증받은 제품만 구입하려고 함

‘국민 육아용품’으로인정받은 브랜드로 매출이 집중되는 상승 효과

[슬라이드 197]
197
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
보온보냉가방과 관련된 트렌드를 분석합니다. 최근 폭염/한파와 같은 기상이변으로 인해, 외출시 보온보냉가방에 대한 관심은 높아질 것으로 보입니다.반면, 간편이유식/액상분유처럼 실온보관 가능한 제품의 등장은 위협 요소입니다.
보건소는 폭염과 높은 습도 등으로 식중독이 발생할 수 있어 음식물의 보관·관리·섭취에 각별한 주의가 필요하다고 밝혔다.
이에 여름철 식중독 예방을 위한 ▲식재료의 운반·보관 요령 ▲조리 요령 ▲섭취 요령 등 단계별 식품안전 관리법을 익혀 건강한 여름나기를 당부했다.
식품을 운반·보관할 때는 아이스박스, 아이스 팩 등을 이용해 10℃ 이하 냉장상태로 차갑게 운반하고, 닭 등 가금류, 수산물 등을 세척할 시에는 주변에 날로 섭취하는 채소, 과일 등에 물이 튀지 않도록 주의해야 한다.
| 폭염 등 기상이변으로 인해, 식품을 위생적으로 보관하려는   니즈가 존재할 것으로 판단됨.
| 실온 보관 가능한 액상분유, 간편식 등장은 위협 요소
‘보온병·보냉가방 옛말’..두 손 가벼운 엄마들
밖에서 분유 한 번 먹이려면 보온병에 담긴 따뜻한 물, 젖병, 분유 등 챙겨야 할 것이 ‘산더미’였던 것은 옛말이다. 힘들게 이유식을 만들어 혹시 상할까 보온 도시락이나 보냉가방까지 준비했던 번거로움도 사라졌다. 식음료 업체들이 앞다퉈 엄마들의 두 손을 가볍게 해줄 상품들을 출시하고 있는 덕분이다.
실온 보관이 가능하며, 젖병이 필요없는 간편한 ‘액상분유’, 실온 보관, 이동, 전자레인지 사용이 쉬운 신개념 이유식이 등장하고 있다.

[슬라이드 198]
198
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
소비자 조사를 위해 검색트렌드를 분석하였습니다.자사 제품과 관련된 경쟁제품군 및 대체제품군은 ‘보냉가방 / 기저귀가방’으로 나뉠 수 있습니다. 또한 각 카테고리에 따른 니즈가 다르다는 점을 발견할 수 있었습니다. 보냉가방의 경우 ‘보온 보냉 기능 자체’에 더 많은 관심을 보였고, 기저귀가방은 수납보다는 패션을 중시합니다.
| 제품 연관 키워드 및 월간 검색량
연관 키워드 | 월간 검색량
기저귀가방 | 69,280
보냉가방 | 23,430
아기용품 | 20,200
기저귀파우치 | 10,940
보냉백 | 11,710
기저귀백팩 | 9,700
쿨러백 | 9,650
명품기저귀가방 | 8,930
기저귀가방백팩 | 8,800
유아가방 | 8,560
코스모스 아이스박스 | 8,040
연예인 기저귀 가방 | 6,290
이유식보냉가방 | 6,060
아이스백 | 5760
육아용품 | 5730
보온보냉가방 | 5110
| 보냉가방 연관 키워드
| 기저귀가방 연관 키워드
연관 키워드 | 월간 검색량
보냉가방 | 23,430
보냉백 | 11,710
쿨러백 | 9,650
코스모스아이스박스 | 8,040
보온보냉가방 | 5,110
아이스백 | 5,760
보냉파우치 | 4,470
아이스가방 | 4,170
아이스쿨러백 | 4,320
이유식보냉백 | 3,260
킨더스펠보냉가방 | 2,520
아기보냉가방 | 2,270
이유식가방 | 1,700
유아보냉가방 | 1,360
연관 키워드 | 월간 검색량
기저귀가방 | 69,280
기저귀파우치 | 10,940
기저귀백팩 | 9,700
명품기저귀가방 | 8,930
기저귀가방백팩 | 8,800
연예인기저귀가방 | 6,290
기저귀가방숄더백 | 4,940
국민기저귀가방 | 3,590
엘펀즈 | 3,200
백팩기저귀가방 | 3,190
귀저기가방 | 2,820
아기기저귀가방 | 2,660
기저기가방 | 1,470
기저귀보관함 | 1,430
보온, 보냉, 이유식, 아기 등 기능에 대한 검색 多
킨더스펠, 락앤락, 3스프라우츠, 한스펌킨 등의 브랜드가 주로 검색됨
‘명품, 백팩, 예쁜’과 같이, 패션을 중시함
엘펀즈, 포브 등의 브랜드가 주로 검색됨

[슬라이드 199]
199
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
킨더스펠은 소비자 검색량 조사 결과, 보냉가방 제품군 중 가장 높은 순위에 위치해 있었습니다.프리미엄 제품을 지향하며, 제품의 기능성과 디자인의 심미성을 강조합니다.
가격 | 73,000 원
크기 | 26.5cm X 25cm X 12cm
소재 | 겉감 : 면 100% PU 코팅 / 안감 : 나일론 100% PU 코팅 / 지퍼 : 폴리에스터 100% PU 코팅
상세페이지 내
핵심 메시지
제품 특징 | 보냉, 보온 기능 강조 : 방수지퍼 + 겉감 방수 + 단열 소재 + 안감방수
올인원 : 넉넉한 수납 공간으로 필요한 물건 한꺼번에 휴대 가능
유니크하고 고급스러운 이미지의 디자인 (종류 3가지)
손잡이 : 충격완화 소재를 넣어 손에 무리가 가는 것을 최소화 
매쉬포켓과 고정밴드가 있어 수저나 작은 소품을 따로 넣을 수 있고 젖병이나 물병을  고정 할 수 있어 깔끔한 수납 가능 
밑단 부분  봉제 선을 없애 열과 결로현상으로 인해 물이 새어 나가는 것  최소화
Key Point | 제품 상세 페이지 내, 보냉가방의 가장 중요한 속성인 보냉기능에 대해 객관적인 근거를 들어 자사 제품의 우수성 강조.
| 킨더스펠  < 프레쉬 백 >

[슬라이드 200]
200
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
3 스프라우츠는 캐나다 패브릭 데코 브랜드로서 다용도로 활용 가능하다는 것을 강조하고 있는 제품입니다.아이들이 좋아할 만한 동물 캐릭터로 디자인하였습니다.
가격 | 28,500원
크기 | 23cm X 16cm X 18cm
소재 | 겉감 : 100% 폴리우레탄 / 충전재 : 100% 폴리에틸렌 / 안감 : 100% PEVA
상세페이지 내
핵심 메시지 | “ 다용도로 활용 가능한 “
제품 특징 | 내부는 방수재질로 특수코팅이 되어있어 보냉/보온 기능으로 신선도 유지 가능 
넉넉한 사이즈로 다양하게 담아 외출하기 편리
탈부착 가능한 한쪽 버클과 길이 조절이 가능한 끈으로 손으로 드거나,, 유모차에 걸기 좋음 
유니크한 디자인
안 쪽 네이택 부착
Key Point | 아이들이 좋아할 만한 캐릭터 디자인을 강조.
|  3 스프라우츠 < 보온 보냉 런치 백 >

[슬라이드 201]
201
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
레몬트리의 안느 메들라인 보온 보냉 가방은 “기능” 뿐 아니라 “세련된 디자인”을 강조한 제품으로, 크로스 / 숄더 /손잡이 가 있어 다양하게 연출 할 수 있어 활용도가 높은 제품입니다.
가격 | 32,000원
크기 | 22.5cm X 23cm X 13cm
소재 | 겉감 : 폴리에스테르 PU 코팅, 합성 피혁 / 안감 : 라미네이트
상세페이지 내
핵심 메시지
제품 특징 | 다용도 보온 보냉 런치백 :  아기 이유식 , 가족 나들이 시 간편하게  수납,   이유식, 저병, 보온병 등을 넣으면 보온 보냉
내부 홀더 활용 : 홀더 사용 시 우유병이나 물병 등이 쓰러지지 않게 해줌
닦기 편한 내부소재로 오염시 처리가 편리.
내부 포켓  3개로 다양한 수납, 아이스팩 보관, 간단한 수납 용도
Key Point | 기능과 심미성을 강조한 제품으로 다양하게 연출 할 수 있어 활용도가 높음
|  레몬트리 < 안느 메들라인 보온보냉 가방>

[슬라이드 202]
202
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
빌트 뉴욕 미니 보온 보냉 가방은 네오프렌 소재를 이용해 “내구성”, “방수성”, “신축성”을 강조한 실용적인 제품입니다.
가격 | 32,800원
크기 | 30.5cm X 29cm X 16cm
소재 | Neoprene (잠수복 재질)
상세페이지 내
핵심 메시지
제품 특징 | 튼튼한 메인 지퍼, 제품 표면 보호를 위해 내부 안감을 소프트한 원단으로 제작
잠수복 소재인 네오플랜 사용 : 보온/보냉 효과 기능이 탁월,  가볍고 튼튼한 내구성으로 물품을 안전하게 보관, 장시간을 들어도 손에 무리가 가지 않음
화려한 색상과 독특한 패턴 
도시락 가방 / 미니 손가방 등 다양한 용도로 사용 가능
4시간 보온/보냉 가능
Key Point | 제품 상세 페이지 내 유명 인사의 제품 사용 모습을 넣어 구매 자극,.
| 빌트 뉴욕  < Gourmet Getaway Mini Snack 보온 보냉 가방 >

[슬라이드 203]
203
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
락앤락의 미니 런치백은 보냉이라는 기능을 강조한 제품이며, “락앤락”이라는 브랜드의 인지도와 신뢰도로 제품 기능에 대한 기대를 주는 제품입니다.
가격 | 약 15,000원
크기 | 19cm X 13cm X 23
소재 | 폴리에스터
상세페이지 내
핵심 메시지 | 없음
제품 특징 | 북유럽풍  패턴의 모던한 미니 런치백
다이어트 도시락이나 간식을 담을 때 사용
큰 쇼퍼백 안에 들어가는 미니 사이즈
Key Point | 브랜드 “락앤락”에 대한 인지도와 신뢰도가 긍정적인 영향으로 작용하여 “락앤락” 브랜드의 제품이라는 것만으로 제품 기능(보냉)에 대한 기대를 줌..
|  락앤락 < 미니 런치백  >

[슬라이드 204]
204
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
제이 해밀턴은 기저귀 가방 카테고리의 제품입니다.기저귀 가방에 대한 핵심 니즈인 “디자인”, “수납”에 더하여 “보온 보냉”이 추가된 제품입니다.
가격 | 128,000원
크기 | 31cm X 15cm X 34cm
소재 | 나일론
상세페이지 내
핵심 메시지 | We are committed to design stylish and practical all in one bag
 J. hamilton diaper bag is simply well made and functional. 
We want to make a bag of the mom, by the mom, 
for the mom.
제품 특징 | 한 손으로 간편하게 오픈
자체 보온, 보냉 기능
모양이 잡혀서 바닥에 잘 세워짐
포켓 13개의 수납 공간 
중요한 물건 휴대 가능한 안전고리 
전용 파우치 판매
14가지의 색상
Key Point | 제품 상세 페이지 내 브랜드 스토리를 삽입해 고객에게 전달하고자 하는 브랜드 가치를 설명하였고 “심미성”, “수납성”, “보온,보냉” 강조
|  제이 해밀턴 <  L 3 >

[슬라이드 205]
205
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
포브 미니 프리저 냉장고형 기저귀 가방은 “냉장고”라는 확실한 컨셉이 있으며, 기저귀 가방에 대한 니즈인 “디자인”, “수납성”, ”방수성”, “착용감” 등을 고려한 제품입니다.
가격 | 189,000원
크기 | 45cm X 32cm X 13cm
소재 | 겉면 : 나일론 100% / 안감 : 폴리 100%
상세페이지 내
핵심 메시지
제품 특징 | 냉장고 포켓 : 20분 이내 10도의 냉장보관 가능  - 얼린 물 500ml 완전해동까지 24시간 소요
드라이 파우치를 이용해 2중 냉장보관 기능 , 2중 방수효과
각종 용품 등을 쉽고 간편하게 수납이 가능하며 오픈형 지퍼로 넉넉하고 편리하게 효율적인 내부공간 활용 가능 
CORDURA  원단 사용 :  CORDURA 원단으로 일반 나일론 소배보다 가볍고 부드러운 질감, 2배 이상 우수한 내구성, 장시간 햇빛 노출에도 변색이 되지 않음
 인체공학적 착용감 : 장시간 편안하게 착용할 수 있도록 와이드형으로 특수 제작, 등판에 땀이 차는 것을 방지하는 에어매쉬 소재 사용, 효과적인 무게분산으로 허리 부담 줄여줌
고급형 기저귀 패드 제공
Key Point | 냉장고 기저귀 가방이라는 확실한 컨셉이 있으며 상세 페이지 내 제품 특징을 일목요연하게 잘 나타내었음. 
기저귀 가방에 대한 소비자 니즈 “심미성”, “수납성”, “방수성”, “착용감” 을 만족시킴.
|  포브 < 미니프리저 냉장고형 기저귀 가방  >

[슬라이드 206]
206
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
엘펀즈 모나코 기저귀 가방은 소비자 검색량 조사 결과, 기저귀 가방 제품군 중 가장 높은 순위에 위치해 있었습니다. 특히 기저귀 가방에 대한 고객의 니즈 중 “심미성”을 강조한 제품입니다.
엘펀즈  모나코 기저귀가방 백팩
가격 | 159,000원
크기 | 30cm X 38cm X 15
소재 | 나일론 & 인조 가죽
상세페이지 내
핵심 메시지
제품 특징 | 유모차 걸이나 크로스로 사용할 수 있는 엘펀즈 로고장식 부착, 모든 장식은 18k금도금
가방 양 옆에는 스마트폰이 수납 가능한 오픈 포켓
총 4개의 외부 포켓으로 수납이 편리
도톰한 에어매쉬를 사용한 어깨패드로 편안한 착용감
어깨 끈이 늘어지지 않는 구조로 설계
오픈하기 편리한 구조로 수납물품 찾기 쉬움
내부 파티션이 불니가 되어 분리세탁 가능 
망사 파티션으로 된 4개의 수납공간과 2개의 물평/젖병 수납 공간으로 깔끔하게 정리  가능
Key  Point | 기저귀 가방에 대한 고객의 니즈 중 “심미성”을 강조하였음. 
명품 기저귀 가방을 지향함

[슬라이드 207]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Product
207
쿠쿠루의 젖병발열가방 ‘녹투르니‘의 제품 핵심 편익과 품질력은 높다고 할 수 있습니다. 향후 브랜드네임을 소비자에게 명확히 인지시키고, A/S서비스가 구축된다면 제품 경쟁력은 더욱 상승할 것으로 보입니다.
Price
Place
Promotion
| Levels of Product
품질 | 제품의 품질이 우수한가? | ★★★★★
‘보온, 보냉’ 뿐 아니라, USB 전원을 통해 ‘발열’기능까지 제공, 더욱 따뜻하게 온도를 유지할 수 있으므로 차별성이 높음
기본적인 단열 기능도 우수함(아이스팩 완전 해동 12시간)
온도가 70°C가 넘어가면 자동으로 패드전원이 꺼지므로 안전함
전자식 센서가 아닌 바이메탈을 사용한 센서로 전자파 걱정 無
편의성 | 제품을 사용하기 쉬운가? | ★★★★☆
정사각형 프레임으로 수납 공간이 넉넉함
범용적인 USB전원선을 사용하여, 외출 중에도 휴대용 배터리 연결 시 사용하기가 편리함.
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가? | ★★★☆☆
아기의 동심을 살리는 귀여운 패턴 활용
단색 계열을 좋아하는 ‘직장맘’ 타겟의 경우 디자인 호불호 우려 有
브랜드네이밍 | 브랜드 네임을 인지하기 쉬운가? | ★★★☆☆
기업명 마미모, 브랜드명 쿠쿠루, 제품명 녹투르니
외국어를 사용하여 세련된 느낌이나, 국내 소비자가 브랜드명에 대해 쉽게 기억하기 어려움
서비스 | A/S 등 서비스 품질이 우수한가? | ★★☆☆☆
자체 고객센터를 운영하고 있음.
화재 및 전자파 위험성은 낮은 제품이라고 안내 中
그러나 제품 고장 등 문제 해결 방안에 대한 구체적인 언급은 부재함.

[슬라이드 208]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Price
208
자사 제품 가격은 저가 보냉가방 대비 높은 편이며, 프리미엄 보냉 가방의 가격대에 속해 있습니다.그러나 갱서베이 조사 결과 제품의 구입 의향이 낮고, 가격저항이 매우 높았습니다. 이에 자사 제품의 차별적 혜택을 명확히 강조하여, 제품의 인지 가치를 높여야 합니다.
Product
Place
Promotion
| 경쟁 제품 가격 분석
가격 제시 전/후 구매의향 차이가 큰 것으로 나타나, 소비자 가격 저항이 존재함

소비자 평가 적정 가격은 온라인조사 50,000원, 갱서베이는 29,000원으로 제품의 인지 가격이 낮은 것으로 판단됨
원가 구조 상 가격 하향 조정은 불가한 상황.
→명확한 차별적 혜택을 강조하는 컨셉 조정을 통해 제품의 인지 가치를 높여야 함
3스프라우츠, 레몬트리,빌트뉴욕
단열, 보냉 기능에 충실
킨더스펠
디자인 차별화 한 보냉가방
엘펀즈, 포브, 제이해밀턴
기저귀가방 / 패션 중시
중가:  5-10 만 원 이하
저가  :  5 만 원 이하
고가 :                                                              10 만 원 이상
| 자사 제품가격 분석 : 소비자의 가격 저항이 높음
녹투르니가
속한 가격대

[슬라이드 209]
209
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Place
209
자사 제품은 주로 온라인 몰에 입점되어 있습니다. 추후 조정되는 포지셔닝 전략 및 제품 컨셉을 고려한유통 채널 전략 수립이 필요합니다.
Product
Price
유통 채널 분석
Promotion
온라인 | 네이버 스토어팜 · 11번가· 옥션 등 오픈마켓 입점
베베통, 좋은아이 등 벤더 / 유아전문몰 판매
오프라인 | 없음

[슬라이드 210]
210
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 –Promotion
210
쿠쿠루 브랜드는 주로 온라인 커뮤니케이션을 통해 제품을 알리고 있습니다. 제품과 관련된 키워드 검색 시,검색결과에 쿠쿠루가 상위노출되고 있어 소비자들의 주목도는 높을 것으로 판단됩니다.
Product
Price
Place
프로모션 분석
② PR
① 체험단 운영
보냉가방 검색시 2/10건 상위노출
보냉가방 검색 시 6/10건 상위노출
최근 소비자는 
제품 구입 전 검색과정을 반드시 거치는 경향

→ 제품과 관련된
키워드 검색 시
지속 상위노출되고 있어,
신뢰도 및 인지도 향상에 긍정적 영향

[슬라이드 211]
211
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 –Promotion
211
또한 SNS를 통해 쿠쿠루 브랜드를 지속적으로 노출하고 있습니다. 소비자에게 도움이 되는 정보를 제공하여 소통하는 점은 긍정적이나, 제품 구매 욕구를 자극하는 컨텐츠의 양은 부족합니다.
Product
Price
Place
프로모션 분석
③ 페이스북  페이지
컨텐츠 | 신생아 육아 팁, 퀴즈이벤트 등으로 소비자들에게 도움이 되는 육아 정보를 지속 제공하고 소통하는 점은 긍정적
체험단
후기
노출 필요 | 현재 블로그, 카페 등 체험단을 운영하며 컨텐츠를 지속 생성중이나, 페이스북에서는 활용하지 않고 있음
페이스북에도 긍정적인 후기를 노출하면 타겟의 간접체험을 유도할 수 있음
디자인 | 전반적으로 파스텔톤에 텍스트, 아이콘을 활용하여통일성을 유지하고 있음
그러나 같은 이미지나 아이콘이 반복되어 다소 지루할 우려가 있으므로, 관련 이미지를 크게 활용하는 것이 적합
메시지 | 카드뉴스의 메인 이미지에서 소비자의 호기심을 자극하는 문구가 부재함
예를 들어 ‘쿠쿠루와 함께하는 아기 이유식’을‘우리 아이 뇌 발달에 좋은 이유식, 똑똑한 아이를 만드는 똑똑한 엄마의 이유식 보관법’ 등으로 표현 가능

[슬라이드 212]
212
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ① 조사 개요
2016년 중소기업 초기제품 시장진입 지원사업 1차 사업으로 마미모 제품에 대한 매력도, 구입의향 등에 대해 온라인/갱서베이 조사를 진행하였습니다.
조사방법 | 조사대상 | 조사일자 | 조사 규모
온라인 조사 | 20-30대
임산부 10%, 12개월 이하 자녀를 둔 여성 | 2016년 7월 4일~11일 | 250명
갱서베이 | 자녀가 12개월 이하인 여성 | 2016년 7월 8일 | 26명
평가 문항
상품 호감도- 제품 호감도, 차별성 호감, 디자인 호감
제품력 평가  - 창의/참신성, 기술력, 신뢰도, 사용편리성, 연관성, 신뢰도, 흥미성, 이해도
구매의향 – 가격 제시 전/후- 제품 가격 인식
구매 희망 장소(유통 채널)
개선 사항
제품 구매 성향 파악

[슬라이드 213]
213
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ② 조사 결과 및 시사점
제품 평가 결과, 전반적으로 갱서베이에서 제품을 실제로 접한 뒤의 점수가 더 낮게 나타났습니다.제품 창의성, 연관성(필요성) 평가가 가장 긍정적이었으며, 디자인과 편리성 항목은 점수가 낮았습니다.
실제로 제품을 접한 소비자의 반응이 부정적으로 나타남.
온라인 조사 결과 제품 창의성은 높은 편이라고 느낌.
디자인, 편리성을 보완할 필요

[슬라이드 214]
214
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ② 조사 결과 및 시사점
가격 제시에 따른 갭 분석 결과, 가격 제시 후 구매 의향이 매우 큰 폭으로 하락한다는 점을 파악했습니다.소비자가 가격 대비 제품의 필요성에 대해 보다 명확하게 인지하도록 컨셉 조정이 필요하다고 판단됩니다.
소비자가 제품의 필요성에 대해 확신을 갖도록제품 컨셉을 보완하여제품의 인지 가격을 높여야 함
ONLINE SURVEY
GANG SURVEY
Before
After
제시가격
52,900
Gap
-20.4%p
Gap
-7.7%p

[슬라이드 215]
215
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ② 조사 결과 및 시사점
정성적 평가 역시, 제품 본연의 혜택에 대한 기대감이 제품 구매 이유로 나타났습니다.하지만 제품의 필요성이 제대로 전달되지 않고 있으며, 제품의 불편함이 지적되었습니다.
제품 편리성에 대한 기대
“집에서 밤에 분유를 먹일 때 편할 것 같다”
“이유식 시작하면.외출할 때 편리할 것 같아서 엄마아빠 음료보관도 함께 할 수 있을 것 같아서”
“사용이 편리하고 육아에 꼭 필요한 가방이며 디자인도 예쁘다”
“편리한 기능의 수유백”
제품 보관 기능에 대한 기대
“외출 시 분유를 먹일 때 따뜻한 물을 구할 수 없을 때 난감한 적이 많았는데 편리하게 이용할 수  있을 것 같다”
“외출 시 이유식 보관이 항상 어려웠는데 가능할 것 같아서”
“요즘 날씨가 더워서 외출 시 이유식상태가 늘 걱정이었는데 걱정 없이 잘 보관할 수 있을 것 같아요”
“모유를 따뜻하게 혹은 시원하게 보관 및 휴대할 수 있어서”
“매번 이유식을 들고 다닐때 데워야 하는 번거로움이 있는데 이 제품은 그걸 해결해 줄거 같다”
01
“제품의 필요성이 느껴지지 않습니다”
“대체할  수 있는 상품들이 많다.  보온병에 넣고 다니고 아이스백도 따로 있어 그다지 필요해 보이지는 않음”
“별로 사용할 일이 없을 것 같아서 보온병으로 충분하다”
“굳이 저렇게 까지 보온과 보냉이 필요하지 않다. 왜냐면 이유식은 전 날 꽝꽝 얼려가면 되고, 분유는 도착하는 곳에 정수물을 쓰면 된다. 부득이한 경우에는 필요할 수도 있겠지만 아기가 어릴 때는 외출을 자주 하지 않기 때문이다.”
필요성 부재
02
제품 크기
“부피가 크다. 휴대불편”
“아기들은  짐이 많은데  이 가방엔  다 못 들어가고  다른가방에 같이 넣자니 생각보다 크다”
“기저귀가방을 들고  추가로  쓰기엔  크고  단독으로  쓰기엔  작은 듯”
|   제품 구입 이유
|   제품 비구입 이유

[슬라이드 216]
216
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : ③ 요약
마미모 쿠쿠루 브랜드의 젖병발열가방은 육아 경험을 토대로 개발한 제품으로, 제품의 창의성이 긍정적으로 평가받고 있습니다. 다양한 경쟁 제품 대비 필요성을 차별적으로 드러내어, 가격 저항을 줄일 수 있는 컨셉을 강화해야 합니다.
제품 
평가
가격 
평가
구입 
의향
실제로 제품을 접한 소비자의 점수가크게 낮아지므로,

제품 개선 뿐 아니라
경쟁 제품 대비 자사 제품의 
차별성, 필요성에 대한 인식 개선이 필요한 상황

제품에 대한 컨셉을 보다 적극적으로 전달할 
필요가 있음

[슬라이드 217]
217
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
제품 품질력 우수- 발열 패드가 있어, 따뜻한 물온도를 지속하는 기능이 보온가방에 비해 훨씬 월등함- 기본적인 보온보냉 기능 우수
디자인 장점 보유- 북유럽형 귀여운 패턴의 디자인- 정사각형 구조로 수납 효율성 높음
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
[쿠쿠루 녹투르니 젖병발열가방 S.W.O.T. 분석]
간편히 실온보관할 수 있는 액상분유, 이유식이 출시되어, 보온보냉가방의 필요성이 낮아짐
기저귀가방, 보온병 등 대체재 다수 존재
세탁이 불가하여 제품 편의성이 떨어짐
유아용품으로 국한되는 디자인
유통 판로가 온라인 쇼핑몰, 오픈마켓으로 제한적
브랜드 인지도가 열세한데다, 브랜드 네임이 마미모 / 쿠쿠루 / 녹투르니로 분산됨
커뮤니케이션 자원 부족
골드 키즈 현상. 아이를 위해서는 아끼지 않는 부모들
소비자들이 모바일 구매에 익숙하고, 적극적임
기상 이변으로 보온보냉 가방의 필요성 증대

[슬라이드 218]
218
3. SWOT 분석
SWOT 분석을 통하여 전략의 큰 방향성을 도출합니다.
강점 Strength
제품 품질력 우수- 발열 패드가 있어, 따뜻한 물온도를 지속하는 기능이 보온가방에 비해 훨씬 월등함- 기본적인 보온보냉 기능 우수
디자인 장점 보유- 북유럽형 귀여운 패턴의 디자인- 정사각형 구조로 수납 효율성 높음 | 약점 Weakness
세탁이 불가하여 제품 편의성이 떨어짐
유아용품으로 국한되는 디자인
유통 판로가 온라인 쇼핑몰, 오픈마켓으로 제한적
브랜드 인지도가 열세한데다, 브랜드 네임이 마미모 / 쿠쿠루 / 녹투르니로 분산됨
커뮤니케이션 자원 부족
기회 Opportunity
골드 키즈 현상. 아이를 위해서는 아끼지 않는 부모들
소비자들이 모바일 구매에 익숙하고, 적극적임
기상 이변으로 보온보냉 가방의 필요성 증대 | S-O 전략  
제품의 차별적 가치를 강조하기 위한① 차별화된 컨셉 도출.② Sales Talk 개발. ③ Viral. (모바일 구매 유도 중심) | W-O 전략
부족한 자원 열세를 극복할 수 있도록 ‘선택과 집중’을 통한 자원의 효율적 사용① 브랜드 선택과 집중② 브랜드 아이덴티티 및 타겟 니즈에    기반한 제품 개선
위협 Threat
간편히 실온보관할 수 있는 액상분유, 이유식이 출시되어, 보온보냉가방의 필요성이 낮아짐
기저귀가방, 보온병 등 대체재 다수 존재 | S-T 전략
제품의 차별적 가치를 소구할 수 있는 타겟을 집중적으로 공략.
편의성을 추구하는 고객보다는, 상대적으로 프리미엄을 지향하는 골드키즈족을 타겟팅
타겟 고객에게 소구하기 위한 4P전략 수립 | W-T 전략
제품 편의성 및 디자인 보완

[슬라이드 219]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 220]
1. 현장 진단
마미모의 기업 및 브랜드 현황과 제품 특성, 마케팅 애로사항을 파악하고 향후 프로젝트 진행 방향에 대해 논의하였습니다. STP전략 및 제품 컨셉 조정을 통한 Sales Point 도출이 필요합니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
육아 경험, 고충을 토대로 개발하게 된 제품이 ‘녹투르니’
2016년 3월 베이비페어 때 상품 출시, 4월 본격 런칭하여6월부터 매출 발생(350만 원), 7월 (650만 원), 8월(200만 원)
현재 가방 형태 개선 중. 길고 둥근 형태로 변경 및 컬러 다양화
가격이 높다는 의견을 반영하여 일부 조정하였으나, 원가 자체가 높아서 소비자 조사 결과와 같은 가격 조정은 불가능(원가율이 44%인데다 유통수수료 40%. 가격을 하향 조정하기 보다 제품 value를 높이고자 함)
2016년 5월부터 3개월 간 온라인광고 月 400만 원 집행.(바이럴마케팅컨설팅, 블로그, 카페, 지식인, 페이스북, 검색광고)바이럴 마케팅으로 홈페이지 방문자는 증가하였으나, 구매 전환율이 낮음. 제품 매력도를 높이는 것이 중요한 과제임.페이스북 페이지를 최근 오픈하여, 카드뉴스 등 다양한 정보 업로드 中
주로 온라인 판매 중이며, 최근 온/오프라인 유아전문 벤더인 ‘베베통, 좋은아이’와 계약 체결. 판로 확대를 위해 노력 중
[주요 이슈] : STP전략이 선행되어야 함.
제품 컨셉 및 Sales Point 도출 필요.
220

[슬라이드 221]
2. 전문가 코칭 – 마케팅(제품 컨셉)
제품의 타겟 고객과 제품 컨셉을 구체화하기 위해 마케팅 코칭을 진행했습니다. 3C 분석 결과를 공유하였고, ‘제품이 사람들에게 왜, 얼마나 필요한지’ 논의하며 타겟 소비자를 정교화했습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 8일
참석
현황 | 마미모 | 정진영 대표
WKMG | 이주연 차장
WKMG | 최혜인 연구원
환경 분석 결과 공유3C 분석을 통한 자사 및 경쟁사의 강약점 도출SWOT 분석을 통한 시장 내 기회/ 위협 요소 도출
마미모의 온라인 마케팅 활동에  대한 분석 의견 전달- 온라인 상세페이지의 경우, 심미성은 뛰어남. 그러나  핵심 메시지가   분산되어 있어, 소비자가 제품 필요성에 대해 확신을 가지기 어려움- 블로그, 카페 체험단으로 인하여 네이버 검색 시 상위노출 비율 높음- SNS(페이스북)을 통해 컨텐츠를 지속 노출하고 있으나, 구매 전환을    목적으로 한 컨텐츠는 부족-  모바일페이스북에서 ‘쿠쿠루’ 한글명 검색 시 노출되지 않음.   영문명 ‘KUKKURUU’의 경우 소비자가 기억하기 어려우므로 한글과    병기하는 것을 제안함
STP 전략 및 제품 컨셉 구체화를 위한 워크샵 진행- 컨셉 도출 워크샵을 통해, 쿠쿠루 녹투르니 젖병이유식발열가방이   어떤 상황에, 누구에게, 왜 필요한지 아이디어 수렴- 제품의 기능 및 장점에 비추어보았을 때, 유아 자녀를 둔 소비자를   출산 시점부터 시계열적으로 세분화하여,   아직 육아에 미숙한 ‘첫 부모’를 타겟으로 하는 것이 적합하다 판단- Target (안) 도출 = 육아에 미숙해서 걱정이 많은 위생 고관여자,                          아키텍키즈 族
Issue
 &
Solution
221

[슬라이드 222]
2. 전문가 코칭 - 온라인마케팅
온라인마케팅 전문가 코칭을 통해 마미모의 온라인 마케팅 현황, 상세페이지를 점검하였으며, 네이버 검색 최적화 방안, 상세페이지 개선방안 등 바이럴마케팅 노하우를 전수했습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 29일
참석
현황 | 마미모 | 정진영 대표
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 최혜인 연구원
상세페이지 개선안 코칭마케팅은 연애, 상세페이지는 연애편지와도 같음.좋아하는 대상이 현재 사귀고 있는 사람을 버리고, 또는 다른 매력적인 경쟁자를 두고 나를 만나게 하려면 어떻게 해야 하는지 고민하는 것과 같음. “기존 남자들은 이래” 처럼, 기존 제품이 불편한 이유를 명시할 필요.기존 소비자 생활 습관에 비추어, 소비자의 이야기를 할 것.Ex)  “1분의 숙면은 보약” -> “잠결에 아이 먹일 물을 끓이다  쏟지 않았나요? 보온병에 물을 넣어놔도 식었을때.. 불편하지 않았나요?”

네이버 플랫폼의 특성 및 검색최적화 방안연관검색어에서 추천검색어 시스템으로 변경된 이유 – 네이버는 자사 플랫폼에 사용자가 많이 유입되는 것이 주 목적이나, 다양한 기업에서 검색최적화를 통해 검색 결과에 혼란을 주고 있음. 이에 따라 비즈니스 대표 키워드는 연관검색어로 표시하지 않고 추천검색어 시스템으로서  네이버가 통제하는 것.그러나 중요한 것은 연관검색어시스템/추천검색어 시스템이 아닌 메시지. 제품 컨셉을 명확히 도출한 뒤, 블로그 체험단의 내용까지 해당 컨셉으로 관리할 것 (‘키워드(ex보온보냉백 추천’) + 기존 보온보냉백 대비 좋은 점(ex. 기존 백은 수납이 안되어 아쉬웠는데 쿠쿠루는 좋아요))
Issue
 &
Solution
222

[슬라이드 223]
2. 전문가 코칭 – 마케팅 (판매 촉진)
온라인 오픈마켓/네이버 스토어팜 내에서 경쟁 제품 대비 자사몰의 판매 순위 향상 방안 등판매 촉진 방안에 대한 코칭을 진행했습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 24일
참석
현황 | 마미모 | 정진영 대표
WKMG | 이주연 차장
WKMG | 최혜인 연구원
온라인몰 자사계정 현황 점검- 동일 제품 검색 결과 내에서, 벤더계정보다 자사계정 판매순위가 낮아,유통마진을 줄이기 위해 자사몰의 판매 순위를 높여야 하는 문제 발생.현재 제품 가격을 벤더 가격과 동일하게 조정하여 대응 중.- 경쟁 제품군 내에서는 쿠쿠루 제품이 검색결과 상위에 전혀 노출되지 않음. ‘보온보냉가방’ 검색 시 쇼핑검색결과 5페이지에 노출되고 있어,검색을 통한 매출 확보는 현재 어려울 것으로 예상됨.
자사몰 순위 향상 방안 코칭- 자사몰의 검색 최적화 방안 설명- 자사몰 순위 향상 방안 코칭- 11월 추천 키워드 도출(검색어 순위로는 ‘보냉가방’이 더 높으나, 11월 가을 겨울이라는 계절 특성 상 ‘보온가방’ 또는 ‘보온보냉가방’을 주로 공략하는 것을 추천함)- 오픈마켓 검색키워드광고 집행으로 상위노출 필요- 이외 빅데이터 타겟팅광고, MCN 미디어마케팅 등 제품노출 및 판매활성화 방안 설명
Issue
 &
Solution
223

[슬라이드 224]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 방향 도출
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 225]
225
1. Solution Directing
환경 분석 및 현장 진단/코칭 수행 결과, 핵심 타겟 선정 및 포지셔닝 전략 수립을 바탕으로, 쿠쿠루 발열 보온 보냉가방만의 차별점 전달을 위한 제품 컨셉/세일즈포인트 재조정이 우선적으로 필요합니다.
분석
항목 | STP | 4P
Product | Price | Place | Promotion
분석
결과
분석
내용 | 제품에 대한 명확한 타겟 선정이 부재이로 인해 핵심 타겟에게 효과적으로 어필 될 수 있는 마케팅 전략적 요소들에 대한 고민 미흡
경쟁 제품들과 차별적으로 인식 될 수 있는 제품의 포지셔닝 요소 미흡 | 경쟁 제품과 차별화 된 소비자의 인식을 유도하는 ‘쿠쿠루 발열보온보냉가방’만의 제품 컨셉 및세일즈포인트 개발 | 소비자가 인식하는 가격  대비 인식품질 미흡 | 소비자가 직접 제품 체험을  할 수 있고, 신규 고객에게  제품이 노출 될 수 있는  유통 채널 보유 미흡 | 수많은 경쟁 브랜드에 비해   인지도가 낮은 편
SNS마케팅, 체험단 등 다양한 프로모션을 시도하고 있으나,전략적인 접근 방법을 통한마케팅/프로모션 수행방안 미흡
제품 컨셉 및
세일즈포인트 조정
전략적 프로모션
수행 방안 수립
핵심 타겟 선정 및포지셔닝 전략 수립

[슬라이드 226]
226
2. STP 전략 _ 개요
STP전략 관점에서 제품을 진단하고 전략 수립 시 필요한 주요 사항들을 도출합니다.
포지셔닝 기대효과
Segmentation (시장세분화)
Targeting (표적시장선정)
Positioning (포지셔닝)
소득, 직업, 나이 등의 개인적 특성과 다양한 제품 구매 고려 속성, 구매 행동이 모두 다른 소비자로 구성된 시장을 일정한 기준에 따라 세분 시장으로 구분
시장 세분화의 기준이 되는 변수
행동적 변수 | 태도,사용량,사용성향, 충성도,
 제품 사용 경험 등
인구통계적 변수 | 나이와 생애주기, 성별, 소득 등
심리적 
변수 | 라이프스타일, 개성 등
지리적 
변수 | 지방, 국가크기, 도시크기, 
인구밀도,기후 등
구분한 세분시장 중 자사의 제품에 적합한 시장을 선택하는 과정. 자사 제품의 역량과 이미지 등을 고려하여 표적 시장 선정
목표한 시장에 대한 우리 제품을 어떠한 
이미지로 경쟁사와 차별적으로 인식 시킬 
것인지를 결정하는 단계
[STP전략은 소비자 행동에 대한 이해에 근거하여 시장을 나누고, 목표 시장을 설정하고 제품의 위치를 설정하는 전략입니다.]
세분시장규모,
시장성 평가 | 시장잠재력,시장규모
시장침투율,확산속도 득
구조적 특성
평가 | 경쟁,세분시장 포화 정도,
시장방어력,환경적 위협 등
제품-시장
적합성 평가 | 전략적 적합성, 타 시장과의 관계, 수익성 등
목표 시장 선정

[슬라이드 227]
227
2. STP 전략 _ 1) Segmentation
자사 제품은 ‘발열, 보온, 보냉까지 한번에 해결되어, 오랫동안 다용도로 사용가능한’ Convertible, Longlife 가방입니다. 이러한 강점을 소구하기 가장 적합한 타겟은 육아 걱정이 많은 ‘초보엄마’입니다.
‘발열, 보온, 보냉, 수납이 한번에 해결되어, 오랫동안 다용도로 사용가능한’ Convertible, Longlife 가방
성별 | 남성 | 여성 | 가족공용
연령 | 10대 | 20대 | 30대 | 40대 | 50대 | 60대 이상
혼인여부 | 미혼 | 기혼
가족구성 | 자녀없음 | 첫아이 임신중 | 첫아이 출산 | 둘째아이 출산 이상
혜택 | 가격 | 품질 | 편리성 | 안전성 | 디자인 | 서비스
육아고민 | 초보엄마 | 육아경험 多
“첫아이를 임신 /출산하여 육아 관련 걱정이 많은 초보 엄마”

[슬라이드 228]
228
2. STP 전략 _ 2) Targeting
자사 제품의 Communication Target인 “20대 후반 ~ 30대 / 첫 아이를 가진 / 기혼 여성”을 가상으로 프로파일링하는 Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, 구매여건 등을 파악합니다.
Seri Profiling™ model 설명

주 소비자에 대해 프로파일링함으로써,
고객에 대한 이해도를 높이고
관여도를 발견할 수 있음
가상으로 존재하는 개인으로서 구매와 연관된 전반적 사회적 특성이 세밀하게 표현된 자
소비자가 구매를 결정하기 까지는 본인과 관계된 상품 효용으로만 판단하지 않음. 가족이나 부모, 연인, 친구, 직장 후배나 상사,거래처 사람들, 동호회 회원  등 수많은 사람들과의 관계 속에서 의식적 또는 무의식적으로 영향을 받게 됨. 

따라서 판매를 위해서는 목표 고객의 사회적 profile을 이해하는 것이 매우 중요
Seri = Sophisticated Explained Real Individual

[슬라이드 229]
229
2. STP 전략 _ 2) Targeting
Seri - Profiling™
Communication Target
20대 후반 ~ 30대 / 첫 아이를 가진 / 기혼 여성 에 대한 가상 프로파일 요소 도출
여자
30살
분가
육아휴직중
기혼
근처에 이마트
맞벌이
중견기업
대리
지역
온라인
커뮤니티
활동
일산
20평대
아파트거주
연애시절.
신혼시절
추억
모바일쇼핑에
익숙함
쇼루밍족
친구집에서
모임잦음
복귀 후
커리어에 대한
고민, 걱정
첫아이 출산
대출금, 육아비용으로
맞벌이는필수
다이어트하고 싶지만
시간적 여유
부족
우울할 땐
나가고 싶지만
챙길 게 많아
나갈 엄두가 안 남
지역온라인카페
‘일산아지매’ 회원

카페에 종종
육아고민과
푸념 등을 남김
100일 넘도록
아이 등센서가 꺼지지 않음
SNS에
아기사진을
자주 올림
아기가
조금이라도
이상하면
불안하고,
바로 검색
물건 구입 전
무조건 검색
하지만
온라인구매
실패 경험도 多
주말에는
장보기 위해
신랑과 종종 외출
끝나지 않는
밤중수유
아직 이유식
시작하지
않았지만
곧 해야하기에
폭품검색중
외출/나들이에 대한 갈망
술자리가 그리움
남편 출장, 야근으로독박육아 스트레스
반품, 교환, 피드백 등 의견 피력에 당당함
부모의 육아조언은 마지막 보루로써 활용
자신의 미용 욕구를아기 꾸미는 것에 해소
대출 갚고 싶어함
인터넷 최저가 검색
시가/친가 지원을 바라나 장성함에 따라 이를부끄럽게 여기는이중적인 모습
피곤하고 지침
맘충이라
불릴까 두려움

[슬라이드 230]
230
2. STP 전략 _ 2) Targeting
이름 : 김화영
나이 : 30세
주거지 :  지방 20평 대 아파트 거주 
직 업 : 중견기업대리(육아휴직 중) / 남편과 맞벌이 중
Who is our target?
달콤한 신혼생활을 1년 정도 보낸 뒤 첫아이를 가졌다.
갓 100일 지난 아기, 사랑스럽지만 매일매일이 전쟁같다. 조금이라도 이상이 보이면 불안하다. 
등이 바닥에만 닿으면 울어대고, 밤중에도 배고프다 보채기 일쑤다.  밤에 일어나 물을 데우고 분유 타기는 이제 일상이다.
육아카페, 지역 카페에 ‘등센서’, ‘이유식준비’, ‘밤중육아’ 등 검색을 해보거나 질문을 종종 올린다. 
활발한 성격에 뭐든 잘해내고싶은 욕심도 많아서, 똑순이같은 살림꾼을 지향한다.
아이를 위한 데는 돈을 아끼지 않겠지만 합리적으로 소비하고자 모바일로 최저가 검색을 많이 한다. 마트나 백화점에 가서도 모바일 가격비교는 필수다. 그렇다고 무조건 저렴한 것만 찾지는 않는다. 안전하거나 건강에 좋은 것이라면 조금 더 비싸도 구입하는 편이다. 
갑갑할 때는 외출도 하고 싶었는데, 이제 아이가 100일이 지나 곧 나들이도 자주 할 수 있을 것 같다.
하지만 외출 한 번 하면 아이 기저귀에 물티슈, 젖병, 분유, 혹시 몰라 준비하는 보온병까지.  
챙길 것도 많고 가방은 꽉 들어찬다. 
요즘 맘충이라는 단어가 유행이다. 나는 저렇지 않은데… 일부 엄마들 때문에 욕 먹을까 조심스럽다.
뭐만 하면 맘충 맘충.. 애 데리고 외출하는 것 자체가 스트레스고 씁쓸하다.

[슬라이드 231]
수유
스트레스
231
2. STP 전략 _ 2) Targeting
Seri Profiling™ model을 통해 도출된 타겟 소비자층의 핵심 니즈는 ‘육아고민해결’, ‘가격’, ‘편리함’으로도출되었습니다. 따라서 해당 니즈를 반영한 제품의 포지셔닝 전략 및 컨셉 개발이 필요합니다.
내
아이를
위해서라면
아이를 위해서라면 아끼지 않지만,   대출금 등 현실적인 이슈로 합리적 소비
 육아에 대한 피로감, 불안이 일상
 외출하고 싶지만, 챙겨야 할 것들이    매우 많음
[제품의 핵심 구매/사용자의 Needs]
편리함
가격
외출 시
가방 수납공간
중요
육아걱정
육아고민
육아피로
핵심 타겟의 음식/호일 제품 관련 주요 Needs
다기능
합리적소비
가격
검색

[슬라이드 232]
232
2. STP 전략 _ 3) Positioning
경쟁제품이 위치해 있는 포지셔닝 맵상에서쿠쿠루 발열보온보냉가방이 차지할 수 있는 차별적인 포지셔닝 영역을 확보하는 전략을 수립합니다.
수납불가한
Heating
Non-
Heating
‘쿠쿠루’의 포지셔닝
수납가능한
기저귀가방

보온보냉백
보온병
보틀워머
단일 기능
| Positioning Statement
쿠쿠루는

20대 후반~30대 초반, 초보엄마들의육아 부담을 덜기 위해
아이 분유, 이유식은 따뜻하게 데워주고넓은 수납공간까지 갖춘
다용도 컨버터블, 발열보온보냉가방을판매합니다.

[슬라이드 233]
233
3. 4P 전략 _ 1) 제품 전략 (제품 컨셉 개발)
앞서 수립한 포지셔닝 전략을 바탕으로 ‘젖병이유식발열가방’의 기존 컨셉을 진단(WK Concept Evaluator™)하고 수정, 보완을 통해 새로운 컨셉을 개발 합니다.
Concept 
Statement
Concept 
Attractiveness
WK
Concept
Evaluator™
명문화된 Concept Statement가 존재하는가?
컨셉이 소비자에게 매력적인 유인력을 확보하고 있는가?
Concept 
Application
컨셉이 각각의 커뮤니케이션에 정확히 적용되고 있는가?
소비자에게 쉽게 이해할 수 있도록 컨셉이 명확하게 기술 되어 있는가?
제품의 특징 / 장점 / 강점이 잘 표현되어 있는가?
경쟁사 대비 차별적인 요소를 확보하고 있는가? 
소비자의 관심 및 호감을 유발하는 요소를 확보하고 있는가?
제품 홍보 브로셔, 제품 안내문, 패키지 디자인 등에 컨셉이 일관되게 적용되고 있는가?:

[슬라이드 234]
234
3. 4P 전략 _ 1) 제품 전략 (제품 컨셉 개발)
기존 제품의 컨셉은 제품이 지니고 있는 다양한 기능과 장점을 초점 없이 나열하고 있어 메시지가 분산되고 있습니다. 포지셔닝 전략과 연계된 One Core Benefit에 맞춰 명확한 제품 컨셉을 개발해야 합니다.
제품명의 제품 용도 및 카테고리에 대한 직관성 미흡 
 메시지가 분산되어 있어 명확한 제품의 컨셉과   특장점이 무엇인지 알 수가 없음
Concept 
Statement
Concept 
Attractiveness
Concept 
Application
경쟁 제품과 차별화 되거나 호기심을 자극하는  컨셉 및 세일즈 포인트 미흡   높은 가격에 대한 심리적 장벽을 완화할 수 있는      컨셉 매력도 미흡
온라인 상세 페이지에 장점이 추상적으로 언급되어   소비자 인식상에 명확한 제품 이미지를 확립할 수 없음
3가지 관점을 통한 기존 Concept 평가
As-is 제품 주요 세일즈 포인트   - 물을 따뜻하게 적정온도로 유지시키는 발열기능  - 뛰어난 단열효과로 차가운 모유도 신선하게 유지  - 신선함과 따뜻함을 한 곳에

[슬라이드 235]
235
3. 4P 전략 _ 1) Product
밤에는 보틀워머, 낮에는 보온보냉 기저귀가방
필요에 따라 변화하는 쿠쿠루 발열보온보냉가방
가격 : 39,840원
USB 연결식 발열패드 내장
18 X 23 X 23 cm
방수 폴리에스터
신규 개발 컨셉 보드 A안 : Convertible

[슬라이드 236]
236
3. 4P 전략 _ 1) Product
신규 개발 컨셉 보드 B안 : Longlife
아이의 성장에 따라 달라지는 맘마,
맘마에 따라 진화하는 Longlife 가방, 쿠쿠루 발열보온보냉가방
가격 : 39,840원
USB 연결식 발열패드 내장
18 X 23 X 23 cm
방수 폴리에스터

[슬라이드 237]
237
3. 4P 전략 _ 1) Product
신규 개발 컨셉 보드 C안 : 발열 + 넓은 수납공간 이라는 차별성 강조
이제 외출해서도 데워달라 부탁하지 않아도 돼요.
전자레인지 보온보냉가방, 쿠쿠루 발열보온보냉가방
가격 : 39,840원
USB 연결식 발열패드 내장
18 X 23 X 23 cm
방수 폴리에스터

[슬라이드 238]
238
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place
온라인 채널 진출 및 프로모션을 통해 시장반응/상품검증 및 단계적인 레퍼런스를 확보 후오프라인으로의 공략을 통해 채널을 확산시켜나가는 전략이 필요합니다.
| 기본 세팅 전략 방향
백화점/대형마트 등  Mega Offline 채널은  입점 진입장벽이 높고 카테고리 내 경쟁이 심하여 입점을 하였더라도 퇴출 가능성이 큼

런칭 초기 시점에서 무리한 오프라인 채널입점 보다는 온라인 마켓 활성화를 통해, 소비자반응 및 상품성 검증 등 테스트를 마치고, 확보한 레퍼런스를 바탕으로 오프라인 채널 집중 공략을 하는 것이 바람직

디지털매장 구축을 통해 단계적으로 인지도 확산 및 판매량을 늘릴 수 있는 전략 필요

[슬라이드 239]
239
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place
온라인에서는 프로모션을 기반으로 소비자 행동이 결정되며, 구매페이지로 이어집니다.소비자 행동은 크게 ‘검색기반형’과 ‘판매페이지 직접 연결형’으로 나뉘게 됩니다.
| 온라인 채널/프로모션 전략 구조
Promotion
Place
인지도 증대
판매 증대
Blog
Key word
SNS
DNP
Commerce Platform
PR
신뢰도 제고
Customer Behavior
Searching
Direct Click
인터넷 최저가몰
자사몰
< Promotion & Place 동시효과>

[슬라이드 240]
240
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place
각 영역에서 구조적으로 소비자 행동을 유발하기 위한 Key point가 존재합니다.디지털 매장 활성화를 위해서 필요한 우선순위는 아래와 같습니다.
| 온라인 채널/프로모션 전략 구조
Promotion
Place
인지도 증대
판매 증대
Blog
Key word
SNS
DNP
Commerce Platform
Cafe
신뢰도 제고
Customer Behavior
Searching
Direct Click
인터넷 최저가몰
자사몰
< Promotion & Place 동시효과>
Key point: 컨텐츠(메시지+이미지+비디오)
Key point: 타겟집중채널노출
Key point: 세일즈페이지
1
3
2

[슬라이드 241]
241
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화
자사몰은 구축이후에 꾸준한 관리가 필요합니다. 네이버스토어팜을 기준으로는 ‘스토어찜’과 ‘톡톡친구’를 다수 맺는 것이 중요하며 특히 긍정적인 ‘구매평’을 남길 수 있도록 관리하는 것이 중요합니다.
| 자사몰 관리 포인트(네이버스토어팜 기준)
스토어팜 관리
(스토어찜 / 톡톡친구)
쇼핑코너 1면에
노출되도록
관리 필요
구매평 관리
(“제품은 호감도 상승일 뿐, 구매는 구매평을 보고 산다”)

[슬라이드 242]
242
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place _ 상세페이지 개선안
As-is : 온라인 상세페이지 분석
핵심 메시지
분산 | 중요도 순으로 구성되지 않음.
소비자의 논리 구조에 따라 제품을 설명하여 소비자의 몰입을 증대하고, 구매 설득력을 높일 수 있도록 스토리 재구성 필요
직관성 低 | 소비자가 제품을 사용하는 상황은 텍스트 · 아이콘으로나열되어 있고, 구체적인 이미지는 부족함
제품의 구체적인 기능, 차별성을 명확히 드러내도록내용 개선 필요
심미성은
뛰어남 | 전반적으로 화이트, 파스텔 톤으로 구성되어 있음

제품 디자인과 비슷한 컬러를 사용하여,일관적인 아이덴티티를 전달한 점은 긍정적
신뢰도
확보
미흡 | ‘하이 서울 우수 상품 브랜드 선정’은 분명 강점이나,소비자가 느끼는 신뢰도를 높이기에는 미흡한 속성임.
입소문에 민감한 유아용품 특성 상 브랜드 수상 실적보다는 인지도를 강조하는 것이 효과적
전원을 사용하는 제품이므로, 제품이 작동하는 원리 및 안전성에 대해 소비자들이 직관적으로 이해할 수 있어야 함.

[슬라이드 243]
243
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place _ 상세페이지 개선안
벤치마킹 : 경쟁 제품의 세일즈 페이지를 분석하여,  벤치마킹 할 수 있는 시사점 도출
What
이 제품은 무엇인가?
Why
제품이 왜 필요한가?
Why This product
제품의 차별 포인트는 무엇인가?
기대 효과
기대효과는 어떠한가?
포브 미니 프리저
What→ Why  → Why This Product → 기대효과 의 Frame을 사용하여  제품에 대해  효과적으로 설명

[슬라이드 244]
244
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place _ 상세페이지 개선안
상세 페이지 개선 방향 : ‘What-Why-Why 쿠쿠루-기대효과’ 프레임을 사용하여 제품에 대해 효과적으로 전달해 목표 성공률 높임
Why
What
기대 효과
Why 쿠쿠루
제품이 왜 필요한가?
   - 제품이 필요한 상황   제시
이 제품은 무엇인가?
  -   초보엄마에게 꼭 필요한 히팅 가방무거운 보온병, 젖병, 기저귀, 소품까지 모두 챙겨야 안심이 되는 초보엄마를 위해, 외출 부담을 줄여주는 국내 최초 히팅보온보냉백.발열 기능으로 장거리 외출, 밤중 수유시 안심.
  -   제품 사용 영상
기대효과는 어떠한가?
   - TPO 별 활용 가능한 상황 제시밤에는 보틀워머로,낮에는 외출가방, 기저귀가방외출시  정수기, 전자레인지 대신)
제품은 무엇이 다르고 믿을만 한가?
   - 생활방수원단,USB 발열패드도톰한 단열재의 보온보냉기능사각형 디자인으로 물건을 한눈에 찾음
제품 필요성에 대한 공감을 일으켜
            제품에 대한 니즈 ↑
제품 신뢰, 구매욕구향상
제품의 필요성 공감시키기
②   제품 · 브랜드 신뢰 확보
구매 유도
목표

[슬라이드 245]
245
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place _ 상세페이지 개선안
초보엄마에게 꼭 필요한 히팅가방
쿠쿠루 발열보온보냉가방
<초보엄마의 고민>

밤중수유
-2-3시간에 한번씩 밥달라고 보채는 우리아이. 엄마도 제발 자자 ㅠㅠ

2. 1시간 외출에도 거대한 짐들- 젖병에 보온병에 기저귀, 물티슈, 엄마파우치까지넘나 무거운 것




밤에는 보틀워머
낮에는 외출가방
필요에 따라 변하는 쿠쿠루가 필요하다
What
Why
맘마 히팅패드-밤중수유-외출시 무거운 보온병 없이도
넉넉한 사각형 수납공간

젖병 기저귀 지갑 물티슈 파우치까지
쿠쿠루 안에 쏙
어깨 보호패드

무겁지 않아요
생활방수

간편하게
깨끗하게
오랫동안
Why 쿠쿠루
오분 더 자요.
 꿀잠을 선사하는 맘마히팅패드

밤에 눈 비비며 물 데우지 말아요
단거리외출에도 간단한 짐 챙기기 좋고

장거리외출에도 많은 양의 맘마를 담아요
제품 사용후기
기대효과

[슬라이드 246]
246
| 커뮤니티 체험단 운영 프로세스
공동구매 의뢰
공동구매 모집
제품 발송
후기 작성
공동구매를 의뢰하고자 하는 카페 운영진에 문의
공동구매 기간, 가격 협의
제품정보 및 상세페이지 업로드
고객정보 취합
제품 발송
리뷰 작성
우수 후기자 선정/발표
| 공동구매 운영 효과
| 추천 커뮤니티
카페 등 커뮤니티를 이용한 공동구매는 자사 타겟이 집중된 커뮤니티 內 유저에게 제품을 노출시키고,구매까지 유도하는 효율적인 유통&바이럴 방안임
또한 카페 회원이 공동구매 후기를 남기게 되면 해당 컨텐츠를 통해 검색유입 & 제품정보노출 가능
카페명 | 회원 수
일산아지매 | 206,415
파주맘 | 168,646
임산부모여라 | 487,968
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 공동구매
커뮤니티 공동구매는 매출확보와 제품 홍보 효과를 동시에 누리는 바이럴 툴 입니다. 네이버카페와 같은 커뮤니티에서 어렵지 않은 절차를 통해 공동구매를 진행할 수 있습니다.

[슬라이드 247]
247
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place _ 카드뉴스
페이스북 카드뉴스 형태의 광고는 스토리를 전달하고 고객이 필요한 정보를 제공하는 툴입니다. 정보 제공에 그치지 않고, 제품 정보를 자연스럽게 노출시킨다면 매출 확대 효과까지 기대할 수 있습니다.
SAMPLE 1) 초보엄마에게 밤이 두려운 이유.
신생아를 키우는 엄마, 아빠들에게 피할 수 없는 고충 중 하나, 밤중수유 | 조금이라도 더 자는 방법, 없을까?
밤중수유, 피할수 없다면 준비해라 두둥
맘 편히 눈 좀 붙이고 자나 싶더니… 한밤중 울어제끼는 공포사랑스러운 우리아이 | USB로 연결해서 우리아이에게 딱맞는 40도를 맞춰주는 맘마히팅패드
배고프다 울어대는 아이를 달래려고 오늘밤에도 나는 물을 끓인다. | 밤중수유에도, 장거리 외출시에도 맘마를 따뜻하게 보관하니 안심!
보글보글 끓는 물과 함께, 내마음도 부글부글. 잠은 다 깬 내 눈은 핏대잔뜩 | 수납공간도 짱짱하고, 방수방오기능도 있대(헐 대박)

환절기 맞이 절찬 할인중!
SAMPLE 2) 신나는 첫외출, 그러나 챙길 건 산더미
우리 아가랑 처음 하는 외출
챙길 게 산더미?! | 아기 무게에 보온병 무게까지
엄마는 너무나 무겁다

가볍게 들고다니는 
전자레인지 없을까?
(젖병넉넉히, 분유도, 따뜻한물까지) | 짐 많은 엄마, 무거운 보온병 대신 쿠쿠루 맘마히팅패드로!
아 그냥 정수기 물 먹일까… 하다가도 
관리가 될까? 의문이 드는데 | 쿠쿠루 발열보온보냉가방은
짱짱한 수납공간에
발열히팅 패드가 더해진 제품이에요.
거기에 물 데워달라 하자니 바쁜 식당에 눈치까지 보인다. | 불안하고 정신없는 초보엄마
취향저격 아이템, 쿠쿠루 발열보온보냉가방!

맘마를 따뜻하고 신선하게!

[슬라이드 248]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
마미모
[젖병이유식발열가방 ]
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 249]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2016. 10.
초기제품 시장진입 지원사업
판매전략 수립 최종보고서
네이처포
[ 쿨앤힐링 마스크팩]

[슬라이드 250]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 251]
SBDC I 초기 제품 시장 진입 지원
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 252]
업체 주요 현황 소개
252
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | 네이처포 | 제품명 | 쿨앤힐링 마스크팩
설립연도 | 2014년 | 대표 | 우용규
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
3,200만원 | -
제품 카테고리 | 마스크팩
제품 소개 
및 특징 | 피부 온도를 근본적으로 낮춰주는 신개념 쿨링 물질 A.C.C.를 함유한 마스크팩
시판 가격 | 10,000원
주요 이용 고객 | 30~50대 여성
주요 유통 채널 | 자사 온라인몰
제품 컨셉 보드
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 253]
<네이처포 쿨앤힐링 퓨어 마스크팩>은 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
253
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1
2
3
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
마스크팩 시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
[네이처포]의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공
‘네이처포’ 제품과 마케팅 전략 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출

[슬라이드 254]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기 제품 시장 진입 지원

[슬라이드 255]
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
255
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
이를 해결하기 위한 최적의 솔루션 방안을 도출하였습니다.
현장 진단
전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 256]
2. 환경 진단
자작나눔의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
256

[슬라이드 257]
257
최근 피부 고민을 증가시키는 외부 요인들로 인해 피부관리를 위한 마스크팩의 수요가 증가하면서 시장 규모가 급증하고, 중국 시장에서의 한국 마스크팩 매출 역시 압도적입니다
| 국내 마스크팩 시장 전망
| 중국 마스크팩 순위
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
2011년 2,391억 원의 규모였던 마스크팩 시장의 규모가 2015년 4,000억 원 이상으로 증가
4년 사이에 약 70%의 성장률을 보인 것으로 앞으로도 시장이 활발할 것으로 전망
중국의 온라인 소매 연구기관인 웨이언쯔쉰에 따르면 중국 시장 내 마스크팩 판매 상위 2위~5위가 모두 한국 제품이 차지
이는 중국의 한류문화와 FTA 활성화로 인한 한국의 수출시장 확장의 영향이 큰 것으로 보임
Source : 대한화장품협회, 업계추정
Source : 코트라, 웨이언쯔쉰(중국인 온라인소매 연구기관)
(단위 : 억원)

[슬라이드 258]
258
마스크팩 시장은 크게 마스크팩 전문브랜드와 화장품 브랜드에서 출시한 마스크팩으로 구분되며, 마스크팩 시장의 지속적인 성장세에 힘입어 화장품 브랜드에서도 마스크팩 전문브랜드만을 런칭하는 등 경쟁이 더욱 치열해지고 있는 상황입니다.
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
마스크팩 전문브랜드
화장품 브랜드
아모레
퍼시픽
더
페이스샵
미샤
LG
생활건강
메디힐
SNP
리더스
제닉
현재 마스크팩 시장은 마스크팩 전문 브랜드가 시장을 리딩하고 있으며,
마스크팩 카테고리의 폭발적인 성장에 대기업들도 마스크팩 시장에 적극적으로 뛰어들고 있음

[슬라이드 259]
259
초기 마스크팩 시장은 대부분 보습 기능 위주의 비슷한 제품 위주였으나, 시장이 성장하고 소비자의 니즈가 많아짐에 따라 그 기능과 성분, 디자인 모두가 다양해지고 있습니다
| 마스크팩 트렌드 변화
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
구분
시트 재질 | 면, 부직포
피부에 자극은 없지만, 에센스가 흘러내리고 흡수력이 보통 | 하이드로겔
우수한 밀착력과 쿨링효과가 있지만 분자구조 때문에 일반 화장수 흡수에 한계 있음
마스크팩 성장의 가속화 | 바이오 셀룰로오스
흡수력이 면에 비해 10배 높고 밀착력이 우수하며  화상치료 소재로 사용되기 때문에 피부재생력 또한 높음 | 건조 바이오 셀룰로오스
과포화 산소수의 분자구조로 화장수의 깊은 침투가 가능하고, 산소수로 치유효과가 있음
밀착력 매우 우수
시트 원단과 성분의 조화, 일치 추구
디자인 | 컨셉, 성분이나 광고 모델을 강조한 디자인
일반 얼굴 모양의 시트 디자인 | 차별화된 소재의 파우치를 이용해 고급화,
얼굴 부위별 특화 시트 디자인
기능뿐만 아니라 재미도 추구하는 그림이 그려진 마스크팩
특징 | 화학첨가물 함유
낮은 가격대로 다량 유통
대부분 보습 기능이 위주
기능이나 성분이 비슷해 가격의 폭이 크지 않음 | 과일, 한방  재료 사용 제품 다수 등장
천연 함유물 강조 시작
시장이 급격하게 성장하며 제품 및 가격의 폭이 커짐
전문 제조기술과 특허 개념 도입 | 피지조절, 모공관리, 미백 등 기능 등 메디컬 기능이 강화된 마스크팩 등장
화장품의 영양과 유효성분을 피부 깊숙이 전달 | 기능의 컨버전스 – 고기능케어, 탄산버블, 2스텝 마스크팩 등
특이한 형태의 마스크팩 등장 – 주사기 마스크팩, 러버팩 등
다양한 기능을 하나의 제품에 담은 올인원 마스크팩, 고가의 성분이 함유된 고기능성 마스크팩 다수 등장
이미지
2000년대 초반
2000년대 후반
2010년대 초반
2015년
지금

[슬라이드 260]
260
1) 가격별 분류 : 고가 마스크팩(1만원 이상)
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드 명 | 더 우주 | 셀라피 | 닥터자르트
제품명 | 캡슐 샷 마스크 아쿠아 캡슐 | V-TOX 리프팅 3세대
하이드로겔 마스크팩 | Dermask 러버마스크
가격 | 20,000원 | 17,250원 | 12,000원
Key Point | 마스크 한장으로 단기간 집중 케어 | 피부 나이를 돌려주는 셀 테라피 | 편리한 고무 마스크
Key-Message | 핵심 성분을 주사기에 분리 보관하여 사용 직전에 유효성분의 손실 없이 신선하게 피부 케어
셀페이트계 계면활성제, 소르빈산 벤질알콜, 파라벤미네랄 오일, 페트롤라툼 성분으로 수분강화, 피부 유연
피부에 얇게 밀착되어 고유의 효능성분이 흡수가 잘 되는 Tight-Fit 밀착시트
알파리포산, 스쿠알란, 로즈힘열매오일, 마카다미아씨오일이 캡슐레이션된 미세 아쿠아 캡슐
정제수 대신 위치하젤수로 더욱 순하고 끈적임 없는 수분 코팅막 형성 | MGF(EGF,Bfgf)이 피부 표피층부터 진피층까지 피부회복력을 강화한 뒤, V톡스펩타이드, 마린엘라스틴의 탄력개선
진주 추출물과 캐비어 추출물로 피부에 영양과 광채
실제 피부와 가장 유사한 구조의 이중막 리포좀을 초미세 마이크로 사이즈로 만들어 유효성분의 피부 흡수율 최대화시켜 피부 속부터 케어하는 cell therapy
높은 함수율, 뛰어난 밀착력, 그리고 안전성을 지닌 하이드로겔 마스크시트 | 고무의 타이트한 밀착력으로 피부에 빈틈없이 밀착하여 영양성분이 샐 틈 없이 피부에 충전
피부요철 사이를 엘라스토머가 매끄럽게 관리
모델링 팩의 빠른 효능과 시트 마스크의 간편함이 하나로 결합
고기능 앰플 도포 후 초밀착 고무마스크로 증발을 차단하여 효과적인 피부 케어
피부 타입별로 보습, 탄력, 피부톤, 모공 케어 선택 관리 가능
이미지

[슬라이드 261]
261
1) 가격별 분류 : 중고가 마스크팩(5천원 이상)
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드 명 | A.H.C | 에이프릴스킨 | 닥터자르트
제품명 | 슈프림 하이드레이션 마스크 | 머미머드 미라팩 | 마이크로젯 클리어링 솔루션
가격 | 8,600원 | 6,000원 | 5,000원
Key Point | 보습을 전달하는 대나무 시트 | 머드 흡착 시트 | 초미세 섬유 시트 마스크
Key-Message | 편백수와 5가지 우수한 보습 성분
아세탈헥사펩타이드-8과 에델바이스켈러스 배양추출물 및 주름 개선에 효과적인 아데노산 함유
판네놀과 위치하젤수, 알로에베라잎, 녹차추출물로 피부 진정
벨벳 감촉의 대나무 시트가 빈틈없이 피부에 밀착
해충에 의한 손상이 거의 없는 대나무 성분의 시트기 때문에 청결 기능 有
감각적 피부 문제를 유발하지 않는 친환경 저자극 시트 | 피지, 묵은 각질까지 정리하는 하와이안 클레이의 우수한 흡착력
하와이안 클레이에 들어있는 미네랄을 통한 환한 피부 정돈, 안색 개선 가능
번거로운 기존의 머드팩과는 달리 간편하게 붙이고 뗄 수 있는 마스크 형식으로 위생적인 피부 케어 가능
클레이 + 순면 + 클레이의 구성으로 간편한 사용감
화산재 유황성분의 진정효과와 하와이안 클레이의 피부 타이트업을 통한 탄력 강화 | 피부 진정 및 톤, 결 케어에 탁월한 글루타치온, 알로에베라, 피톤치드 배합
초미세 섬유의 촉수로 피부에 촘촘하게 초밀착
섬유의 굵기가 0.01 Dernier로 일반 섬유에 비하여 150배 가늘기 때문에 피부 밀착력이 극대화되고 균일하고 지속적인 유효성분 전달 가능
유해성분 및 미생물 테스트를 완료해 안전한 사용가능
여러 타입별로 효과에 따른 시트지 재질이 달리 제작되어 보다 효과적인 피부 관리
이미지

[슬라이드 262]
1) 가격별 분류 : 중저가 마스크팩(5천원 미만)
262
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드 명 | 메디힐 | SNP | 에뛰드하우스
제품명 | 메디힐 PDF A.C.디펜스 누드겔 마스크 | 애니멀 타이거 링클 마스크 | 수분 가득 콜라겐 마스크 시트
가격 | 4,000원 | 3,000원 | 2,000원
Key Point | 초밀착 하이드로 엠보 겔 시트 | 캐릭터 마스크팩 | 슈퍼 콜라겐TM워터
Key-Message | 풍부한 에센스가 가득한 특수 제작 초밀착 투명 하이드로 엠보 겔마스크 (특허 제 10-1197677호) 사용으로 굴곡진 피부에도 시트가 빈틈없이 밀착되어 효과적으로 유효성분 전달
팩을 붙인 상태로 자유로운 활동이 가능
피지분비가 많은 민감한 피부에 과다한 피지분비를 조절해주고, 진정에너지를 보다 효과적으로 전달해 줄 수 있도록 살리실산(살리실릭애씨드), 알란토인 성분의 함량을 강화 | 인체피부 일차자극 시험 완료
코코넛워터(천연 코코넛즙 50%+코코넛워터 50%)가 750mg 함유되어 피부에 부족한 수분을 보충해주며 보습력을 증가해 피부결을 고르게 가꾸고 보호
기저귀 원단과 동일한 천연펄프 사용으로 피부에 안전
2중 시트 구성으로 에센스가 오래 피부에 머무름
판매 수익금의 일부는 한국 동물보호협회에 동물 보호를 위한 후원금으로 사용 | 피부가 잘 먹는 슈퍼 콜라겐TM워터가 뿜어져 나와 오랫동안 탱글 촉촉한 수분젤리 피부 유지
내 피부인 듯 얆게 착 밀착되는 특수 극세사 시트 재질로 만들어져, 피부에 빈틈없이 밀착되어 유효성분 흡수
입자가 작은 슈퍼 콜라겐TM워터와 수분 함유량이 높은 바오밥 워터가 함유된 고농축 에센스
멈추지 않고 슈퍼 콜라겐 워터를 뿜어내는 신규 개발 성분인 NEW 아쿠아 스트림 콤플렉스  함유
이미지

[슬라이드 263]
2) 대표적인 마스크팩 브랜드 : 리더스
263
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드명 | 리더스코스메틱
브랜드 컨셉 | 대한민국 피부과학 리더스 마스크팩
제품
라인 | 아쿠아링거/인솔루션/스텝솔루션/워시오프 등
유통
경로 | 국내-공식홈쇼핑, 드럭스토어, 면세점, 대형마트, 약국 등
중국-세븐일레븐, 패밀리마트, 월마트/홍콩- 멀티숍’샤샤’
가격대 | 3,000원대
주요
특징 | 피부과 전문의가 생산하는 화장품으로 신뢰성, 전문성, 합리성을 추구 
 전반적인 스킨케어 제품 모두 생산하지만, 주 생산품은 마스크팩
 중국 등 해외 진출 활발
 전문성 강조 – 링거 일러스트, 시험관 형태의 제품
 7개의 특허등록과 1개의 특허출원 보유
스텝솔루션 아쿠아링거
화이트벨벳 마스크
코코넛 워터겔
아쿠아 토닝 마스크
스텝솔루션 샤이닝 이펙트
브라이트닝 진주마스크
메디유
모공청정 탄산팩

[슬라이드 264]
2) 대표적인 마스크팩 브랜드 : 메디힐
264
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드명 | 메디힐
브랜드
컨셉 | 화장품만으로 부족한 여자의 피부, 메디힐이 필요하다
제품
라인 | 프로아틴3X/드레스코드/2스텝/오리엔탈/숯/겔 마스크 등
유통
경로 | 공식쇼핑몰 / 드럭스토어 / 면세점 등
가격대 | 1,500 ~ 4,,000원대
주요
특징 | 메디힐은 에스테틱과 피부과 의료진의 임상경험과 이론을 바탕으로 L&P 코스메틱이 기획, 개발한 브랜드
전 품목 엄격한 피부과 자극테스트를 거쳐 피부 안전성을 추구하는 저자극성 마스크&패치 전문브랜드
피부 전문가가 만드는 코슈메슈티컬
피부 고민별 맞춤 케어가 가능한 다양한 제품을 라인별로 출시
메디힐 N.M.F
아쿠아링 앰플 마스크 EX
메디힐 프리미엄 P.D.F A.C 디펜스 누드겔 마스크
WHP 미백수분
숯 미네랄 마스크 EX
메디힐 티트리케어
솔루션 에센셜 마스크 EX

[슬라이드 265]
2) 대표적인 마스크팩 브랜드 : 닥터자르트
265
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드명 | 닥터자르트
브랜드 컨셉 | 최고의 뷰티 브랜드가 되기 위해 미래를 향한 새로운 아름다움을 추구하겠습니다.
제품
라인 | 러버러버 / 더마스크/세라마이딘/모공/닥터스라벨 등
유통
경로 | 공식쇼핑몰/백화점/드럭스토어 등
가격대 | 2,000 ~ 12,000원 대
주요
특징 | 세라마이딘 핵심 성분을 위주로 커뮤니케이션
‘– ,+’, 알약 등을 드러낸 패키지로 전문성을 강조
 더마스크 라인의 경우, 마스크팩의 주요 기능에 따라 그 기능을 극대화할 수 있는 시트가 하이드로겔마스크, 초밀착마스크, 도트패치마스크, 초미세촉수마스크로 나누어짐
고급화 제품으로 메디컬 기능을 온전히 갖춘 고기능 마스크팩으로서의 차별화된 입지를 다져나감
Rubber Lover
러버 마스크
DOCTOR’S LABEL
포어 클리어
마이크로젯
클리어링 솔루션

[슬라이드 266]
2) 대표적인 마스크팩 브랜드 : 에이프릴스킨
266
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드명 | 에이프릴스킨
브랜드 컨셉 | 에이프릴은 자연을 담아, 4월의 봄처럼 아름다운 피부를 재생시키는 천연화장품 브랜드입니다
제품
라인 | 머메이드 하이드로겔 / 머미머드 / 매직스노우 / 피기피그 등
유통
경로 | 공식쇼핑몰/오프라인몰 / 드럭스토어 등
가격대 | 4,000 ~ 6,000원 대
주요
특징 | 2014년 설립 후 천연 화장품이라는 확고한 포지션 수립과 효과적인 SNS 커뮤니케이션을 통해 성공적으로 브랜드 확립
중국 시장 진출로 글로벌 시장 확보
미백 기능이 뛰어난 매직스노우 라인의 크림과 마스크팩을 세트로 기획 판매
사람 피부와 가장 조직이 유사하다는 돼지 껍데기를 이용한 실험 영상을 홍보용으로 제작해 소비자 설득
일반적인 마스크팩이 아닌, 피지 조절과 모공 수축에 뛰어난 흡착식 머미머드 마스크팩으로 색다른 형태의 마스크팩 시장 개척
머미머드 마스크
매직스노우마스크
꿀홍삼팩
머메이드 하이드로겔
마스트

[슬라이드 267]
3) 그 외 독특한 형태의 마스크팩
267
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
브랜드 명 | 베리썸 | 궁백화 | ING
제품명 | 탄산버블 마스크팩 | 궁백화 천라수 호일마스크 | 하면서 마스크팩
가격 | 3,000원 | 5,000원 | 2,500원
Key Point | 탄산 마스크팩 | 호일 마스크팩 | 흡착 마스크팩
특징 | 마스크 사용 시 공기와 닿는 순간부터 풍성한 거품 발생
미세하고 촘촘한 탄산 버블이 마사지 효과를 주어 피부 탄력 증진
풍성한 거품이피부 속 노폐물을 말끔하게 케어하여 메이크업 잔여물, 묵은 각질, 피지, 블랙헤드를 한 방에 해결
과일 추출물 함유로 효과적인 영양 보충
부드러운 거품으로 저자극 관리 | 겉면이 실제 호일로 되어있어 에센스의 유효 성분이 바깥으로 빠져나가지 않고 피부에 완전히 흡수
피부에 무해한 특수 호일 재질
안쪽은 천연 셀룰로오즈면
위, 아래가 분리되어 부착에 편리함 증대
사포닌이 풍부한 수세미즙 함유로 피부에 수분을 집중 공급 | 여름철, 겨울철로 환경이나 피부 타입에 따른 2가지 종류
모공속 노폐물을 제거해주는 흡착시트로 진정한 피부 케어
피부 건강을 해치는 원인인 각질, 노폐물 등을 제거하는 마이너스 케어
키토산 성분이 함유된 시트가 강력하게 얼굴에 수축됨과 동시에 노폐물과 각질 제거, 페이스라인 리프팅의 효과
이미지

[슬라이드 268]
268
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
마스크 팩 시장 Value & 차별화 Factor
보습
미백
탄력
모공개선
트러블
케어
영양
Function
Ingredient
기타 차별화 요소
無 첨가
(파라펜 등)
주름개선
해양심층수
온천수
피부과 공동개발
용기패키지
(시험관 등)
캐릭터 디자인
광고모델
앰플/링거
하이드로겔
바이오
셀룰로오스
페이스트타입
페퍼민트
콜라겐
피지감소
자연유래성분
사용편의성
(냉매스틱, 온도계 등)
프로폴리스
러버 마스크
청정지역
(제주도 등)
코코넛
호일
베타글루칸
베르가못
티트리
숯
선인장
알로에
백화점/면세점
입점
리프팅 밴드
나노섬유
클렌징 기능
특허기술
피부진정

[슬라이드 269]
269
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
쿨링 마스크 팩 경쟁 현황
제조사 | 인투스킨
제품명 | 아이스쿨링 마스크팩
판매가격 | 1,700원 (4매 6,800원)
보습 강조 | 수분가득
Function | 미백
Ingredient | 보습 : 소듐하이 알루로네이트, 베타-글루칸
 미백 : 상백피추출물, 브로콜리 추출물
차별화 포인트 | 냉매스틱

[슬라이드 270]
270
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
쿨링 마스크 팩 경쟁 현황
제조사 | 히스토랩
제품명 | 포스트케어 쿨링 시트마스크
판매가격 | 6,000원 (5매 30,000원)
보습 강조 | 피부 진정 보습 효과
Function | 미백/주름 개선 기능성 인증
Ingredient | 아데노신(주름), 나이아신마이드(매백), 
트레할로스(보습), 알로에베라잎(진정),
페퍼민트오일(탄력), 오이추출물(수렴)
차별화 포인트 | 특허출원물질(SRGFH1 Complex) 함유

[슬라이드 271]
271
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
쿨링 마스크 팩 경쟁 현황
제조사 | LG생활건강
제품명 | 케어존 닥터솔루션 쿨링 수딩 마스크
판매가격 | 3,000원(5매 15,000원)
보습 강조 | 강력한 수분공급
Function | 피부 진정
Ingredient | 감초추출물, 베타글루칸 (진정), 7無 첨가
차별화 포인트 | 특수거즈재질 시트(강력 수분 시트)

[슬라이드 272]
272
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
쿨링 마스크 팩 경쟁 현황
제조사 | 네추럴에프엔피
제품명 | 문랩 리얼쿨링 온도계마스크 수분충전
판매가격 | 7,000원 (4매 28,000원)
보습 강조 | 수분충전
Function | 미백, 주름개선
Ingredient | LIQUID ICE, 알래스크 빙하수, 탄산수, 슈도알테르모나스 추출물, 코코넛수, 선인장추출물
차별화 포인트 | 맞춤온도 센서, 바이오셀룰로오스(특허)

[슬라이드 273]
273
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
쿨링 마스크 팩 경쟁 현황
제조사 | ㈜에스엘씨
제품명 | 이너칼리아 수 이펙트 플러스 에센스 
쿨링시트 마스크
판매가격 | 200원
보습 강조 | 피부 보습
Function | 피부 청정, 피부 진정
Ingredient | 페퍼민트, 케모마일, 마치현, 로즈
차별화 포인트 | 고농축, 대용량 에센스

[슬라이드 274]
274
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
쿨링 마스크 팩 경쟁 현황
제조사 | 네추럴에프엔피
제품명 | 퓨어스킨 아이스쿨링 앤 수딩 마스크
판매가격 | 8,000원(4매, 32,000원)
보습 강조 | 수딩
Function | 쿨링
Ingredient | 야자수 발효 겔시트
차별화 포인트 | 바이오셀룰로오스(특허),

[슬라이드 275]
275
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
소비자들이 마스크팩을 이용하는 주된 목적은 주로 보습인 것으로 나타났으며, 마스크팩 구입 시에는 성분을 가장 많이 고려합니다
| 마스크팩의 주된 구매 목적
시사점
마스크팩 구매 시 성분을 보고 구입한다는 응답이 60%로 조사되었고, 가격 16.7%, 입소문 15.3%, 브랜드 인지도 8%가 뒤를 이음
시사점
응답자의 54.7%가 보습을 목적으로 마스크팩을 사용한다고 답했으며, 이어 다목적 15.3%, 미백 10.7%, 안티에이징 10%, 피부트러블 완화 9.3%의 순으로 나타남
Source : 코스인
Source : 코스인
| 마스크팩  구매 시 고려 요소

[슬라이드 276]
276
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
마스크팩 관련 정보 습득 경로로는 화장품 매장이라는 응답이 가장 많았으나 지인 추천 및 후기, 방송매체, 온라인 광고 등도 많이 참고하고, 주로 1만원 미만의 마스크팩을 가장 많이 이용하는 것으로 나타났습니다
Source : 코스인
Source : 코스인
| 마스크팩 관련 정보 습득 경로
시사점
1장당 5천원 미만의 마스크팩을 사용하고 있다는 응답자가 전체의 70.7%에 달했고 5천원 이상 1만원 미만의 마스크팩을 사용하고 있다는 응답자가 24%로 조사되어 1만원 미만 마스크팩을 사용하는 비율이 94.7%로 대다수를 차지함
시사점
마스크팩에 대한 정보는 화장품 매장에서 가장 많이 습득하는 것으로 조사됐으며 지인 추천이나 후기, 방송매체, 온라인 광고 등도 큰 부분을 차지함
| 이용 중인 마스크팩 1장 가격

[슬라이드 277]
277
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
----------------- 조사개요 ------------------
 조사목적 : 제품 타겟 소비자를 대상으로 제품의 세부 평가를 통해 개선 사항 도출 및 고객 니즈를 조사하기 위함.
 조사방법 : CAWI 및 HUT
 조사대상 : 2050 여성 251명(CAWI) / 3040 여성 21명 (HUT)     * 응답자 특성 및 구체적인 조사 개요, 1차 시장성 조사자료 참고
호감이유 | 보습력이 좋음
 - 사용 뒤 피부가 촉촉해지는 느낌이 들었음
 시원한 사용감 (쿨링)
 - 마스크팩을 붙이고 있는 동안 시원한 느낌이 지속됨
 - 쿨링효과가 있어서 여름에 사용하기 좋을 것 같아요
피부에 밀착되는 사용감
 - 착용감이 다른 팩에 비해 좋은 것 같아요
비 호감이유 | 다른 제품과 차별성 없음
 - 그냥 다른 제품이랑 비슷한 평범한 마스크 팩임
 쿨링감이 기대에 못 미침
 - 제품명과 컨셉에 쿨링효과를 강조했으나 기대한 것
   보다 시원하게 느껴지지 않아요
구매의향
시장성 조사 결과에서 유의미한 소비자 평가와 의미를 도출합니다.
가격 제시 전과 후의 가격 저항이 크게 나타남

[슬라이드 278]
278
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
* Source : 네이버 검색어 Data Lab (2005.10~2016.10)
포털사이트 검색어 분석 결과, 쿨링 마스크팩은 카테고리가 지닌 본연의 속성(쿨링)으로 인해 하절기에 소비자들의 관심이 집중되는 계절성을 가지고 있습니다.
쿨링 마스크팩 뿐 아니라 A.C.C.성분의 확장성을 위해서는 이러한 소비자 니즈의 계절성을 극복 할 수 있는 컨셉전략이 수립되어야 합니다.

[슬라이드 279]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
279
| 제품 경쟁력 진단 모델
항목 | 주요 진단 요소 | 평가
S.T.P | 타겟명확성/포지셔닝 목표성 | 1
소구하고자 하는 STP가 명확하지 않음
Concept | 호감성/공감성/차별성 | 1
‘쿨링과 힐링 효과가 뛰어남’이라는 컨셉이 추상적이며, 명확한 성분 설명이 부족하여 소비자의 공감을 이끌어내기 어려움이 있음
Branding | 네이밍/슬로건/스토리 | 2
쿨앤힐링 퓨어마스크라는 이름은 마스크팩의 쿨링 효과를 잘 드러내지만  상대적으로 긴 이름으로 구전효과가 떨어짐
신개념 쿨링 방식이라는 차별적 컨셉을 명확히 표현해줄 슬로건과 스토리가 부재하며, 브랜드 공감요소 및 매력요소가 떨어짐
Performance | 성능/기술력/내구성/안전성 | 5
기존 기화방식으로는 쿨링이 불가능한 폐쇄, 압박, 착의 등의 환경에서도 피부온도 자체를 저하시키는 신개념 쿨링 물질 A.C.C.
피부에 힐링 효과를 주는 순수 한방약재 성분 구성
일반적인 마스크팩 제품들의 성분 중 대부분을 차지하는 정제수를 A.C.C.로 대체하여 오직 유효성분만으로 구성
KAATRI 피부온도변화시험 결과, 실제 피부 온도 저하 효과가 지속됨
Design | 심미성/편의성/컨셉구현도 | 3
얼음 모양의 패키지로 쿨링 효과를 형상화함
효과를 시각화하여 보여주긴 하지만 마스크팩의 전문성이나 효능에 대한 신뢰를 주는 디자인은 아님
※ 5점 척도
네이처포는 근본적인 피부 온도를 낮출 수 있는 한방성분 A.C.C.가 함유된 마스크팩으로 타사 대비 기술력이 뛰어나지만 STP와 컨셉 측면은 부족합니다

[슬라이드 280]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
독자적인 기술력(ACC)의 효과로 뛰어난 쿨링 효과를 강조하고 있으며, 순수함 (무피부자극, 유해 중금속 불검출 등)을 2차적으로 강조하고 있음.
32

[슬라이드 281]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
현재의 네이밍은 내재되어 있으나, 제품이 가지고 있는 많은 요소가 혼재되어 있어 소비자에게 어필할 수 있는 포인트가 없어 고객 인지 제고를 위해 개선이 필요함.
32
Cooling
Healing
Pure
탄력
모공케어
보습효과
청량감
A.C.C.
순수 한방약재
살균력
화학성분 無
피부자극 無
유해중금속 無

[슬라이드 282]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
( 온라인 조사 결과, n=250, 단위:%, 1+2순위 기준 )
282
네이처포 마스크팩은 고가 시장에 속해 있으며, 현재 마스크팩 시장에는 기능, 재질 등에 따른 다양한 가격대의 제품들이 있습니다
| 마스크팩 시장 가격 구조 분석
중고가 
5천 원~1만 원대
중저가
2~5천 원대
저가
2천 원 미만
드럭스토어, 약국, 백화점에서 판매
 2가지 이상의 기능이 포함된 
  다기능 메디컬 마스크팩 다수
 기능에 맞는 차별화된 시트 사용
 20-30대 소비자 타겟
온라인, 드럭스토어 판매 위주
 미백, 보습, 탄력, 모공 등 기능 
  다양
 시트 종류 다양
 10-20-30대 소비자 타겟
온라인 판매처 다수
 보습 기능, 면 시트 위주
 대부분 10-20층 타겟
고가 
1만 원 이상
백화점, 피부과에서 주로 판매
 모든 피부 고민을 해결할 수 있는 
  올인원 케어 제품 다수
 독특한 제형과 컨셉의 제품 다수
 30-50대 소비자 타겟
네이처포 소속 가격대

[슬라이드 283]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
283
| 네이처포 유통 채널 분석
네이처포의 유통 장소와 소비자들이 주로 마스크팩을 구매하는 장소 사이에 갭이 존재해 자연비 쿨링 마스크팩에 대한 소비자들의 접근성이 상당히 제한됨을 알 수 있습니다
소비자 희망 구입경로

브랜드 매장
백화점
온라인
드럭스토어
기타
[ 소비자 선호 채널 조사 결과 및 네이처포 주요 판매 경로 ]
소비자 선호 채널과 현재 주요 판매 채널 간 큰 차이를 보임
네이처포 주요 판매 경로

자사 온라인몰
네이처포의 유통 장소과 소비자들의 구매 장소 사이에
큰 격차가 존재하며, 이를 줄이기 위한 노력이 필요함
(Source : CMN)

[슬라이드 284]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
( 온라인 조사 결과, n=250, 단위:%, 1+2순위 기준 )
284
| 네이처포 프로모션 진행 상황
현재 네이처포는 바이럴 프로모션 외에 진행중인 프로모션이 없으며, 현재 마스크팩을 판매하는 브랜드들은 가격 프로모션, SNS 프로모션 등 다양한 프로모션을 진행 중에 있습니다
[닥터자르트 +plus lover]
[올리브영 마스크팩 대전]
| 타사 마스크팩 프로모션 예시
[‘네이처포’ 검색결과]
[‘쿨링 마스크팩’ 검색결과]
현재 네이처포는 블로그 후기(바이럴) 프로모션을 진행 중에 있어 ‘네이처포’ 검색 시 게시글 노출량이 상당하지만, 대부분이 마스크팩 후기가 아닌 미스트 후기로 이루어짐
‘쿨링 마스크팩’이라는 포괄 검색어로 검색 시에는 네이처포 제품의 상위 검색 노출량이 매우 적음
[에이프릴스킨 매거진 추천, SNS 홍보영상]

[슬라이드 285]
285
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
차별화 된 제품 기술력
     - KATRI 실험을 통해 인증된, 근본적인 피부 온도를 낮춰주는 신개념 쿨링 물질 A.C.C.
     - 피부에 힐링 효과를 주는 순수 한방약재 성분
    - 오직 유효성분만으로 구성
국내/해외 마스크팩 시장의 지속적인 성장세

해외 시장으로의 국내 제품 수출량 다수
대기업, 주요 업체 대비 브랜드 인지도 미흡
추상적인 기술 소개로 소비자의 제품에 대한 신뢰도 하락
제품 경쟁 요소인 신뢰도와 차별성이 미흡해 가격 저항 존재
독자적인 기술에 대한 소비자의 생소함
이미 시장에 대기업 위주의 경쟁구도가 존재
다양한 경쟁사들이 소비자들의 니즈에 맞춰 보습, 미백, 민감성/여드름 피부용 등 다양한 마스크팩 출시
소비자들의 주요 마스크팩 구매 장소가 화장품 매장, 백화점, 드럭스토어 등의 오프라인 매장에 다수 분포
쿨링마스크팩에 대한 소비자 니즈의 계절성
Strength (자사 강점)
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
[‘네이처포’ S.W.O.T. 분석]

[슬라이드 286]
S-O 전략

실험을 통해 검증된 피부 온도를 낮출 수 있는 뛰어난 기능 강조
우수한 성능 대비 합리적인 가격 포지셔닝으로 전략적인 접근 모색
전략적인 유통 채널 구축과 커뮤니케이션방안 모색 | W-O 전략

근본적인 피부 온도를 낮춰준다는 명확한 컨셉을 바탕으로 경쟁 브랜드와의 차별화 된 경쟁 우위 요소 도출 필요
명확한 컨셉과 기술의 자세한 설명을 위한   언어 작업 필요
S-T 전략

마스크팩 시장 내에서 아직 포화수준으로 출시되지는 않은 쿨링 마스크팩으로서의 포지션 선도 
제품력에서 뛰어난 경쟁 제품과 차별화된 특장점을 소구 | W-T 전략
286
O- 기회
국내 및 해외 마스크팩 시장의 지속적인 성장세
해외 시장으로의 국내 제품 수출량 다수
T-위협
이미 시장에 대기업 위주의 경쟁구도가 존재
다양한 경쟁사들이 소비자들의 니즈에 맞춰 보습, 미백, 민감성/여드름 피부용 등 다양한 마스크팩 출시
소비자들의 주요 마스크팩 구매 장소가 화장품 매장, 백화점, 드럭스토어 등의 오프라인 매장에 다수 분포
S-강점
차별화 된 제품 기술력
   - KATRI 실험을 통해 인증된, 근본적인 피부 온도를 낮춰주는 신개념 쿨링 물질 A.C.C.
   - 피부에 힐링 효과를 주는 순수 한방약재 성분
   - 오직 유효성분만으로 구성 | W-약점
대기업, 주요 업체 대비 브랜드 인지도 미흡
추상적인 기술 소개로 소비자의 제품에 대한 신뢰도 하락
제품 경쟁 요소인 신뢰도와 차별성이 미흡해 가격 저항 존재
독자적인 기술에 대한 소비자의 생소함
쿨링마스크팩에 대한 소비자 니즈의 계절성
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
SWOT 분석을 통하여 전략의 큰 방향성을 도출합니다.

[슬라이드 287]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
SBDC I 초기 제품 시장 진입 지원

[슬라이드 288]
288
1. 현장 진단
네이처포의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 
향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
마케팅
인프라
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
네이처포 자연비 쿨 앤 힐링 퓨어 마스크팩은 A.C.C라는 신개념 쿨링 성분을 활용한 최초의 마스크팩으로, 기화현상으로 피부 온도를 내려주는 것이 아닌 피부 자체에 작용하여 근본 열을 내려준다는 독자적인 기술력을 갖고 있습니다.

그러나 마스크팩이라는 카테고리 준거가격 대비, 높은 소비자가격을 형상하고 있고 그에 대비한 인지 품질력이 낮은 상황입니다.

상품 가치를 높여줄 수 있는 컨셉 재정비가 필요하며, 장기적인 사업 관점에서 신개념 쿨링물질 A.C.C 성분의 가치를 높여줄 수 있는 전략이 필요합니다.
[주요 이슈] : 인지품질력을 높여줄 수 있는 컨셉 개발,
신개념 쿨링물질 A.C.C성분의 가치를 높일 수 있는 사업전략

[슬라이드 289]
289
2. 전문가 코칭 – 디자인
디자인전문가 코칭을 통해 가치를 높여줄 수 있는 패키지디자인 및 제품디자인 대해 논의 하였으며, 최근 마스크팩 경쟁제품 및 화장품 패키지디자인 동향에 대해 코칭 하였습니다.
네이처포 마스크팩은 일반적인 마스크팩 브랜드 대비 소비자가격이 4~5배정도 높게 책정된 상황. 소비자 인식속의 카테고리 준거가격 대비 가치를 높여줄 수 있는 패키지 디자인 및 제품 제형 리뉴얼이 필요할 것으로 보임
Issue1. 컨셉과  align된 패키지 차별화 + 상품 사용경험의 차별화 필요
A.C.C라는 신개념 쿨링 물질이 함유 되었다는 것만으로는 소비자가  
   차별점을 느끼기가 어려움. 쿨링이라는 제품 특징은 일반 마스크팩
   으로부터 얻을 수 있는 benefit 중에 하나로 경쟁사 대비 확연하게 
   차별되기 느끼기가 어려움
제품 제형의 차별화, 패키지 type 차별화 등의 방법을 통해 일반 
   마스크팩과 차별되게 느낄 수 있도록 하여 인지 품질력을 높여줘야 함
Issue.2 쿨링  소비자 end benefit 으로 연결되는 컨셉 필요
 - ‘쿨링’이라는 제품 속성에서 나아가 신개념 쿨링 물질에서 얻을 수 있는 
   소비자 benefit에 초점을 맞춘 컨셉 리뉴얼 필요함
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 21일
참석
현황 | 네이처포 | 오승언 대리
사임당화장품 | 곽정규 부장
WKMG | 안지수 연구원

[슬라이드 290]
290
2. 전문가 코칭 – 유통
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 11일
참석
현황 | 네이처포 | 오승언 대리
하나월드 | 하성철 팀장
WKMG | 안지수 연구원
유통전문가 코칭을 통해 드럭스토어 진입 프로세스 및 필요사항에 대해 코칭 하였으며, 유통전문가 관점에서의 신제품 개발 및 유통 진입에 대한 중장기적인 마케팅 전략에 대해 논의하였습니다.
Issue1. 드럭스토어 입점 마스크팩 현황 및 네이처포 제품 진단
드럭스토어에 입점 되어있는 마스크팩 제품 경쟁이 매우 심화되어 있는 상황으로 브랜드 인지도가 없는 상품의 경우 입점 자체가 매우 어려운 상황
제품이 매우 특색 있거나, 온라인에서 이미 인지가 되어있는 경우 아니면 진입이 어려움
네이처포 마스크팩은 기존 마스크팩 대비 차별점이 뚜렷하지 않은 상황에서 준거가격 대비 소비자가격도 매우 높고, A.C.C라는 특허 물질에 대해 소비자가 쉽게 인지하고 경험하기가 어려움
  Issue2. 차별화된 쿨링 성분을 인지 시킬 수 있는 제품전략 필요
마스크팩 보다 A.C.C라는 물질을 쉽게 인지시킬 수 있는 상품화 전략이 시급한 것으로 보임
기 개발된 기저귀용 미스트를 띄우고, 차기 신제품으로 기존 시장에 없는 쿨링 선미스트와 같은 상품을 개발하여 A.C.C를 소비자에게 먼저 인지 시키는 전략방향이 적합한 것으로 판단됨
Issue
 &
Solution

[슬라이드 291]
291
2. 전문가 코칭 – 온라인마케팅
온라인마케팅 전문가 코칭을 통해 네이처포 마스크팩의 STP전략을 진단하고,
제품 컨셉 재정립 및 주력해야 할 온라인 마케팅 채널에 대해 논의 하였습니다.
Issue. 마스크팩 타겟과 포지셔닝 진단
기 진행했던 마스크팩 블로그 체험단의 경우 STP전략의 부재로 타겟이 명확하지 않고, 제품 소구 포인트도 블로그 컨텐츠마다 통일되지 않은 문제점이 있음
네이처포 마스크팩의 main target을 명확하게 설정하고, 그에 따른 차별된 포지셔닝 전략이 필요함 

Issue. 컨셉진단 및 적합한 온라인 마케팅 방향 제언
 자연비 쿨 앤 힐링 퓨어 마스크팩 브랜드명부터 기억 용이성이 떨어지고, 제품의 명확한 컨셉이 담겨있지 않아 커뮤니케이션 비용과 시간이 많이 소요되는 구조
신개념 쿨링물질 A.C.C의 one strong benefit을 정확히 정의하고, 컨셉을 재정립 하여야 함.
브랜드 네임 및 슬로건 등도 핵심 컨셉에 맞게 리뉴얼이 필요함
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 11일
참석
현황 | 네이처포 | 이웅희 실장
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 안지수 연구원

[슬라이드 292]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 방향 도출
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기 제품 시장 진입 지원

[슬라이드 293]
293
<Problem>
신개념 쿨링물질의 효능/베네핏에 대한 소비자 언어화, 컨셉화가 되어있지 않음
제품 가격대비 인지품질력 낮은 상황 (일반 마스크팩 대비 차별점이 인지하기 어려우며, 효능효과도 정리되어 있지 않음)
신개념 쿨링 물질에 대한 USP컨셉 개발 필요 (참고자료 : 한삼인 컨셉개발 프로세스)

<Opportunity>
아열대 기후화, 열노화 시장 트렌드가 형성되고 있으며, 신개념 쿨링물질을 사용한 항 열노화 케어라는 신규 카테고리 진입이 가능할 것으로 보임

<Solution>
타겟은 “열노화 예방”에 관심이 많고, 고가격/고기능성 제품 소비력이 높은 3040 타겟
STP전략(기존 쿨링과는 차별된 포지셔닝 – 항열노화 카테고리로의 신개념 쿨링물질 포지셔닝 정립)
4P전략
Product : 컨셉 리뉴얼, 제품 제형 및 사용경험 리뉴얼 제언, 브랜드명, 제품슬로건 제언, 패키지 브랜드 운영체계 가이드, 열노화 시장 확장을 위한 신제품 개발전략 제언(예: 쿨링 썬 미스트 – 피부 온도를 즉각적으로 내려주고 자외선 케어까지 해주는 데일리 열노화 자외선 차단제품)
Price : 소비자 가격은 기존 10,000원보다는 다소 낮추는 것이 필요할 것으로 보임제품을 열노화 케어 프로그램화 하여 3주 케어 프로그램 처럼 만들어 묶음가격으로 형성하는 방향
Promotion : 항열노화 케어를 인지시킬 수 있는 온라인 중심 활동
Place : 온라인에서 오프라인으로 경로 점차 확대해가는 방향, 올리브영보다는 3040타겟에 맞춘 홈쇼핑이 적합할 수 있다고 판단됨. (올리브영은 입점이 어려운 가격대이고, 브랜드 인지가 없는 상태로 진입 어려움)

[슬라이드 294]
294
1. 전략방향 도출 _ Problem 발굴
카테고리 기본 Value
1
분석결과 마스크팩을 구입하는 고객의 니즈 핵심은 “보습”이며 보습을 기본으로 
추가적인 기능성에 대한 니즈가 부가적으로 존재함.
현재 제품의 컨셉은 일부 보습에 대한 언급은 존재하나 쿨링에  집중되어 있음.
쿨링 마스크팩의 계절성
2
분석 결과, 쿨링 마스크팩에 대한 고객의 니즈는 여름철에 집중되는 계절성을 가지고 있으며, 향후 A.C.C에 대한 Ingredient의 확산을 도모하기 위해서는 계절성을 극복하는 전략이 필요함.
마스크팩의 가격 저항
3
현재 자사의 가격은 10,000원으로 쿨링 마스크팩 뿐 아니라 전체 마스크 팩 시장에서도 고가격대에 위치해 있음.  고객조사 결과 94.7%가 1만원 이하의 마스크 팩을 구입함.
* 가격대 유지를 위해서는 마스크팩 카테고리를 벗어나 새로운 카테고리를 검토해야 함.
* 일반적으로 10,000원 이상의 마스크팩은 일부 코스메슈티컬 브랜드 이미지를 활용함.
신규 카테고리 창출
(A.C.C.)
4
일반적인 제품개선이 아니라 향후 신규 카테고리 창출 및 I을 위한 포지셔닝 전략까지 고려하여 전략을 수립해야 함.
A.C.C.
5
ㅇㄹ
환경분석 및 현장 진단/코칭 수행 결과, A.C.C.에 대한 포지셔닝 전략을 기반으로

[슬라이드 295]
2. STP 전략 _ 1) Segmentation & Targeting
295
WKMG의 독자적인 Cosmetic Segmentation을 통해 소비자 집단별 라이프 스타일 및 화장품 관련 구매태도의 특성을 고려하여 네이처포의 Main Target을 선정함.

[슬라이드 296]
2. STP 전략 _ 1) Segmentation & Targeting
296
네이처포의 Main Target인 “2535/여성/뷰티고관여＂의 소비자를 가상으로 프로파일링 하는  Seri Profiling”을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목등을 파악함.

[슬라이드 297]
2. STP 전략 _ 1) Segmentation & Targeting
297
네이처포의 Main Target인 “2535/여성/뷰티고관여＂의 소비자를 가상으로 프로파일링 하는  Seri Profiling”을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악함.
네이처포의 Main Target
 “2535/여성/뷰티고관여＂
가상 프로파일링 요인 도출

[슬라이드 298]
2. STP 전략 _ 1) Segmentation & Targeting
298
네이처포의 Main Target인 “2535/여성/뷰티고관여＂의 소비자를 가상으로 프로파일링 하는  Seri Profiling”을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악함.
이름 : 김수영 
나이 : 29세 
오피스텔 거주 
피부관리 관여도 높음
건성 피부 보유자로 지속적으로 피부에 수분을 보충하지 않으면 얼굴이 당긴다. 미스트를 항상 파우치에 넣고 다니며, 수시로 뿌려준다. 아침과 저녁에 수분크림을 두껍게 바르는 편이지만 사무실이 건조해서     금방 피부가 건조해진다.

20대 후반이 되면서 피부에 주름이 늘고 탄력이 떨어지기 시작한다. 또한 눈가 아래 광대 부분의 탄력이  떨어져 다소 어둡게 보이기도 한다. 피부에 보습력도 떨어지는 것 같아 수분크림과 기능성 화장품은 항상 관심있게 보고 있다. 

20대 시절에는 여드름 또는 뾰루지가 났던 자리도 금방 흔적이 없어졌는데 최근에는 잡티가 오랫동안    남는다. 그래서 선크림을 겨울에도 휴대하며, 자외선 때문에 잡티가 진해지는 것을 방지하려고 한다.       레이저 관리를 받고 싶지만 비용과 시간이 부담스럽고 효과에 대한 의문이 있다. 

화장품은 가격이 비싸더라도 좋은 품질의 제품을 사용하며 주요 구입 경로는 온라인 / 백화점 / 홈쇼핑   채널이다. 주말에는 주로 예비신랑과 근교를 여행하거나 집에서 쉴 때는 홈쇼핑 채널, 드라마 등을 보면서 스트레스를 푼다. 

최근 결혼준비로 인해 분주한 하루를 보내고 있으며, 몸매나 피부관리에 신경을 쓰기 시작했다. 피부과나 에스테틱의 상품에도 관심을 가지고 보고 있으며, 밤마다 마스크팩을 붙이곤 한다. 

생활용품 기업의 마케팅 기획 업무를 담당하며, 따라서 나이에 비해 트렌드에 민감하다. 거의 모든 소셜  미디어채널에 본인 계정을 보유하였으며 유명인에 대한 팔로워도 적극적으로 하는 편 이다. 최근에는     유명 쇼핑 호스트의 팔로워가 되었다. 

본인 관심사에 대해서 적극적으로 정보탐색하며, 자신이 아는 정보에 대해서도 적극적으로 공유한다.

[슬라이드 299]
2. STP 전략 _ 2) Positioning
299
제품의 컨셉 개선, A.C.C의 확산을 감안하여 총 3단계의 포지셔닝 전략을 제언 드림
쿨링 마스크팩 시장
경쟁우위 전략
신규카테고리(항열노화
ACC케어) 창출 전략
기능성 마스크팩 
시장 경쟁우위 전략
제품 컨셉 개선
 - 네이밍, 슬로건 等
계절성 극복을 위한 
항열노화 카테고리 창출
사후적 처치뿐 아니라
예방적 기능성 효과
전략
Action
진피 보습, 정제수 0%
마스크팩 → ACC 케어 시트
열노화, 항열노화
A.C.C.
예방적 기능
차별화 Factor

[슬라이드 300]
2. STP 전략 _ 2) Positioning
300
Price 高
Price 低
계절성 
高
계절성 
低
기능성
쿨링
Mass  Market
현재의 쿨링 마스크팩 카테고리 내에서 쿨링 효과에 대한 우위 및 정제수 사용 유무를 활용한 포지셔닝 전략으로 타 경쟁제품과의 차별성을 부각시킴.
진피 냉각
기화 냉각
정제수 無
정제수 有
Step 1

[슬라이드 301]
2. STP 전략 _ 2) Positioning
301
Price 高
Price 低
계절성 
高
계절성 
低
기능성
쿨링
Mass  Market
이후, 쿨링 마스크팩이 지닌 계절성을 극복하면서 동시에 신규 카테고리 창출을 위해 ”항 열노화 A.C.C 케어”시장을 신규 개척하는 포지셔닝 전략이 필요함.
항 열노화
ACC 케어
Step 2
Price 高
Price 低
기능성
쿨링
Mass  Market
Step 1

[슬라이드 302]
2. STP 전략 _ 2) Positioning
302
Price 高
Price 低
계절성 
高
계절성 
低
기능성
쿨링
Mass  Market
최종적으로는 “A.C.C. 케어”의 시장확장을 위해서는, 항 열 노화와 더불어 추가 Value (치료뿐 아니라 예방적 효능)을 추가하여 일반 기능성 마스크팩 시장에서의 차별화를 추구해야 함.
항 열노화
ACC 케어
Step 3
항 열노화
일반 기능성
Treatment
Treatment
+ Prevent

[슬라이드 303]
3. 4P 전략 _ 1) Product _ 컨셉 리뉴얼
303
피부 속 수분을 채워주고 잡아주는 
『A.C.C 케어 시트』
A.C.C. 성분으로 발현되는 진피 쿨링
물 한 방울 들어가지 않은 100% 순수 천연성분
하루 종일 사용하는 
스마트폰의 전자파로 
인한  피부온도 상승
건조한 사무실  PC앞에서 
8시간씩  근무하며
 올라간 피부온도
강한  자외선 으로 
피부온도가 올라가는 
여름철
여름보다  높은 
실내온도로 피부온도가 
올라가는 한겨울
정제수 0%, 유효 성분만으로 구성된 에센스
100% 순수 한방약재 성분으로 천연 보습, 진정효과 
화학성분 無, 피부자극 無, 유해 중금속 無
국제특허기술 ACC가 피부 속 (진피) 온도를 잡아주어  차원이 다른 보습효과를 제공.
피부 속에서 차오르는 수분감으로 진정, 리프팅, 모공케어가 가능
기능성

보습 = 진정+리프트+모공케어
안전성
계절성을 극복하기 위한 
TPO 구체적으로 제시
보습을 강조하는 신규 컨셉
+
신규 네이밍  (ACC연계)
마스크 팩 카테고리의 핵심 Value인 “보습＂과 자사 USP인 “A.C.C.” 성분을 강조할 수 있는
제품 네이밍과 차별화된 품질력을 직관적으로 표현하는 슬로건으로 구성된 신규 컨셉을 제안함.

[슬라이드 304]
3. 4P 전략 _ 1) Product _ A.C.C. 제품 라인 제언
304
현재 성별과 나이로 구성된 제품포트폴리오에 따라, 향후 실버 세대를 검토한 특화 상품 개발 검토 제언.
더불어 데일러 열노화 자외선 차단 제품군에 대한 신제품 개발 추진
남성
여성
성인
유아
마스크팩
퓨어쿨링 다이애퍼 미스트
바이오 쿨링 
스칼프 미스트
애프터 선케어 스킨 미스트 쿨 앤 모이스처 익스트림 에디션
익스쿨루시브 옴므 - 남성용 쿨링 스프레이
익스쿨루시브 옴므 - 남성용 쿨링 스프레이
익스쿨루시브 옴므 - 여성용 쿨링 스프레이
익스쿨루시브 핏케어 - 핏케어용 쿨링 스프레이
익스쿨루시브 헤어 -두피용 쿨링 스프레이
앤아이스 쿨링 쉴드 유브이 프로텍터
Silver
마스크 팩
쿨링 미스트
쿨링 스프레이
썬 케어
데일리 열노화 
자외선 차단 제품군

[슬라이드 305]
3. 4P 전략 _ 2) Price
305
200원
3,000원
1,700원
6,000원
7,000원
8,000원
10,000원
일반적 쿨링 마스크 팩으로 규정시 현재 가격(10,000원)은 고객의 저항감을 넘어서기 어려움.           다소 가격을 낮추어 저항감을 줄이는 것도 검토해 볼 수 있으나 이는 근본적 문제 해결방안으로 볼 수 없음.  고가격 정책을 유지하기 위해서는 현재 카테고리(쿨링마스크팩, 마스크팩)가 아닌 신규 카테고리를(항열노화 A.C.C. Care Market) 창출하여야 함.
더불어 신규 카테고리내에서 마스크 팩과 더불어 복수의 항 열노화 제품들로 조합된 종합 항열노화 케어 솔루션을 통해 1인당 객단가 제고 전략을 제언함.

[슬라이드 306]
3. 4P 전략 _ 3) Promotion
306
커뮤니케이션 메시지 Structure
예방까지 가능한, 항 열노화  A.C.C. Care
항 열노화
A.C.C Care
기술력
안전성
인지 목표
인지 키워드
표현 명사
표현 형용사
RTB
정제수 0%
국제특허
화학물질
0%
천연
살균력
피부 
무자극
순수 한방약재
유해
중금속 無
세계
 유일한
진피층
채워주고 잡아주는 보습력
안전한
무해한
순수한
즉각적인
청량감
피부노화의 주범
전자파
겨울철
높은 실내온도
건조함
높아지는
피부온도
1차 포지셔닝
2차 포지셔닝
3차 포지셔닝

[슬라이드 307]
307
3. 4P 전략 _ 3) Promotion
단계별 커뮤니케이션 메시지 Structure를 참고하여 블로그를 중심으로 1차 컨텐츠를 생성한 후,
SNS 특성에 맞는 컨텐츠 형태 (카드뉴스, 사진, 동영상 등) 으로 2차 가공하여 동일한 메시지 확산

[슬라이드 308]
308
3. 4P 전략 _ 4) Place
자사 역량과 환경분석, 전문가 코칭 결과 1차적으로 자사의 쇼핑몰 外 홈쇼핑 채널의 진출을 제언드림

[슬라이드 309]
309
3. 4P 전략 _ 4) Place
1. 입점제안
2. 제안 검토
3. MD상담
4. 상품선정위원회
5. 품질검사(QA)
6. 협력사 등록
7. 전자계약체결
8. 방송&온라인 판매
아임쇼핑 홈페이지 “입점신청“을 통해 입점 제안
첨부된 ‘신상품 기술서 및 회사소개서‘ 작성 후 업로드 – 온라인은 회사소개서만 업로드
제안 상품별 담당 MD 자료 검토
제안내용 검토 후 진행여부 회신 – 입정 신청 후 10근무일내 진행여부 회신 (이메일 또는 유선)
담당 MD-제안사간 상담 진행 ( 고객니즈 시장분석, 구성 등 협의)
팀내 품평회 진행(방송상품만 해당) – 통과 상품은 상품선정위원회 상정
상품선정위원회 진행 (방송상품만 해당)
   - 내외부 평가위원 평가로 판매가능 여부결정
각 상품별 품질보증 건사 실시 (품목제조보고, 시험성적서, 안전관련 서류확인 및 현장 점검 등)
품질검사 통과한 상품에 한해 방송 진행
입점서류 제출 및 영업시스템 협력사 등록
   - 협력사 SCM ID 및PW 부여
협력사 등록완료 후 당사 전자계약 사이트에 접속하여 계약 체결
협력사 등록 및 계약완료 후 방송&온라인 판매 진행
공영홈쇼핑(아임쇼핑) TV방송&온라인 입점 절차

[슬라이드 310]
310
3. 4P 전략 _ 4) Place
중국 및 동남아 관광객 및 모바일 TV쇼핑족의 지속적인 증가로 인해 면세점과 온라인/홈쇼핑 채널은 지속 증가할 것으로 예상되며 합리적인 소비추세로 원브랜샵은 낮은 성장세를 유지하고 다양한 고객 선택 니즈 충족이 가능한 H&B샵과 멀티샵은 상대적으로 높은 성장세를 유지할 것으로 전망됨.
주)자료원: 칸타월드 소비자패널자료 시장 커버리지(65%_남성,외국인,업소제외) 환산 추정

[슬라이드 311]
311
3. 4P 전략 _ 4) Place
합리적인 소비패턴과 소비양극화, 2030 고객의 지속 이탈로 백화점의 정체 국면은 지속될 것으로 전망되며 방문판매는 신규판매원수 증가의 어려움으로 성장 둔화가 예상됨.                                 신규 점포수 확대 및 K-Beauty를 선호하는 중국/동남아시아 관광객의 증가로 면세점은 고성장이 유지 될 것으로 보여짐.

[슬라이드 312]
312
3. 4P 전략 _ 4) Place
할인점은 점차 하락될 것으로 예상되며, 멀티 전문점과 H&B 스토어, 온라인, 홈쇼핑은 당분간 성장세가 유지될 것으로 전망됨.

[슬라이드 313]
313
마케팅 전략 체계 요약
마케팅 목표
예방까지 가능한, 항 열노화  A.C.C. Care
시장 세분화
(Segmentation) | 소비자 집단별 라이프 스타일 및 화장품 관련 구매태도의 특성을 고려한 세분화
표적 시장
(Targeting) | “열노화 예방”에 관심이 많고, 고가격/고기능성 제품 소비력이 높은 2535/여성/뷰티고관여
포지셔닝(Positioning) | 3단계 포지셔닝 전략 
  1) 쿨링 마스크팩 시장 경쟁우위 전략
  2) 신규 카테고리 창출(A.C.C.) 전략 _ 항 열노화 A.C.C 케어시장 개척
  3) 기능성 마스크팩 시장 경쟁우위 전략
제품 전략
(Product)
제품 컨셉 개선
네이밍, 슬로건 개선
가격 전략
(Price)
High Function- High Price 

ACC 케어 패키지 가격 전략
유통 전략
(Place)
先) 디지털 매장 활성화

後) TV 홈쇼핑 진출
판촉 전략
(Promotion)
Comm. Message Structure 구축 
블로그를 허브로 한 SNS 
      확산 전략

[슬라이드 314]
314
네이처 포를 위한 추가 제언
STEP 1.
 Ingredient Brand(A.C.C.)
 Identity 전략 수립
STEP 2.
제품 라인 별
포트폴리오 및 
네이밍 리뉴얼
STEP 3.
Visual Identity에 
맞춘 제품 패키지 
디자인 개선
STEP 4.
온라인 채널별
Communication
실행 전략 수립/실행

[슬라이드 315]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
㈜넥스
[ 밀싹 다이어트 ]

[슬라이드 316]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 317]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 318]
업체 주요 현황 소개
318
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | ㈜넥스 | 제품명 | 밀싹 다이어트
설립연도 | 2015년 5월 | 대표 | 김 홍 석
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
-
제품 카테고리 | 체중조절용 조제식품
제품 소개 
및 특징 | 밀싹분말, 밀식이섬유, 치커리식이섬유 등을 주성분으로 사용하여 소화기능을 돕고
단백질 비타민, 미네랄을 기준규격에 맞춘 체중조절용 조제식품
시판 가격 | 35,000 원
주요 이용 고객 | 20대 후반 ~ 40대 초반 여성
주요 유통 채널 | 오픈 마켓, 자사 쇼핑몰, SNS, 
오프라인 매장(남대문 사후면세점)
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 319]
‘밀싹엔’은 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
319
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1.
2.
3.
제품과 마케팅 전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
분야별 전문가 현장 진단 수행
STP전략 및 4P전략 수립
시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
‘㈜넥스’의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 320]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 321]
321
1. 추진 방법 및 프로세스
총 7주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 도출하였습니다.
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 322]
2. 환경 진단
성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
322

[슬라이드 323]
323
| 국내 다이어트시장 규모
출처 : 풀무원, 2012
피트니스(헬스클럽, 요가 등)
2조 5천억 원
다이어트식품/기타(기타: 서적, 비디오)
3조 2천억 원
다이어트 의료
(체중 감량 수술, 치료약)
1조 9천억 원
전체 7조 6천억원 중 다이어트 식품/기타 부문은 3조 2천억 규모
국내 다이어트 인구는 약 5백만으로 추산되며 지속 증가추세
| 국내 다이어트 식품시장 규모
출처 : 롯데헬스원, 2012
다이어트 식품 시장규모는 전체 1조 8천억원 규모
빠른 시간 내 편리한 다이어트가 가능한 건강기능식품 및 체중 조절용 식품의 소비 증가 중
차/음료
4,018억원
건강기능식품
2,560억원
체중조절용조제식품
1,000억원
티백차
1,641억원
생식
1,575억원
국내 다이어트 시장 규모는 총 7조 6000억 원 수준이며, 그 중 다이어트 식품 시장은 약 1조 8000억원 정도 규모로 그 중 체중조절용 조제식품과 건강기능식품은 약 3,600억 정도 차지하고 있습니다.
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석

[슬라이드 324]
324
국내 다이어트 인구 : 약 500만 명
| 국내 다이어트 인구
약 5천만
약 1천 5백 만
약 5백만
비만인구
다이어트
전체인구
약 10%
국내 다이어트 인구는 약 500만명으로 전체 인구의 10% 수준으로 높은 편이며, 서구화된 식습관과 삶의 질 향상으로 비만 인구는 지속 증가추세에 있어 시장 잠재력은 여전이 큰 시장입니다.
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
| 국내 비만인구 추이
비만율 지속 증가추세
2025년에는 국내 인구의 절반에 가까운 비율이 비만 인구일 것으로 추정
국내 전체 인구의 약 10%가 다이어트 인구
비만인구의 30%가 다이어트에 관심 많음

[슬라이드 325]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
다이어트 식품 트렌드 흐름
70년대
90년대
80년대
2000년대 ~
다이어트 식품이 본격적으로 등장한 것은 90년대부터입니다. 2000년대 이후부터 현재까지는 효율적이고 건강한 다이어트를 위한 다양한 식품이 출시되고 있습니다.
바나나 다이어트, 사과 다이어트 같은 ‘원푸드 다이어트’ 인기
채식이나 생식 등을 이용해 몸 속의 지방을 줄이는 ‘저지방 다이어트‘ 인기
‘고단백 다이어트’ 유행
‘ 반창고 다이어트’, ‘반지 다이어트’ 등 엽기적인 다이어트도 존재
 다이어트 보조 제품 등장
디톡스 다이어트, 클렌즈 주스 다이어트 등 유행성 다이어트 성행
 다양한 다이어트 식품이 출현

[슬라이드 326]
326
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
다이어트 식품
제품군 | 건강기능식품 | 체중 조절용 조제식품 | 생식 | 티백 차 | 차 음료
규모(2012년 기준) | 2,560억 원 | 1,000억 원 | 1,575억 원 | 1,641억 원 | 4,018억 원
특 징 | 인체의 건강증진 또는 보건용도에 유용한 영양소 또는 기능성분을 사용 
정제 · 캡슐 ·분말과립 액상환 등의 형태 
식품의약품안전처 지정 | 체중조절이 필요한 사람들을 위해 식사의 일부나 전부를 대신할 수 있도록 만든 제품
비타민이나 무기질 등 필요한 영양소를 첨가하고 열량을 조정 | 동물성 음식을 배제한 식물성 식품에 열을 가하지 않고, 그대로 먹는 식품 | 녹차, 우엉,  둥글레 등을 티백 형태로 가공해 우려먹는 제품 | 소매점, 음료점 등 에서 판매하는 각종 차 음료
비 고 | 다이어트용 건강기능식품은
 ‘체지방 감소’ 기능을 포함하고 있음 | 1회 섭취 시 열량이 200kcal에서 400kcal가 되어야 함 | 효소, 비타민, 미네랄, 섬유소 등이 풍부하여 신진대사를 활성화 하고 대소변의 배설이 원활해져서 다이어트에 도움을 줌. | 다이어트 목적 뿐만 
아니라 
일반적인 음료로 이용 | 다이어트 목적 뿐만 
아니라 
일반적인 음료로 이용
다이어트 식품의 제품 군을 살펴 보면 다음과 같습니다.  이중 ‘밀싹 다이어트’는 체중 조절용 조제식품에 속합니다. 건강기능식품군은 다른 유형의 제품이지만 제품의 사용 목적이 같다는 점에서 직접적인 경쟁자라고 할 수 있습니다.

[슬라이드 327]
327
11
브랜드 명 | GRN+ | 칼로 커트 | 먹어도 좋아 | 뉴트리디데이
제조사 | 한풍네이처팜 | 아답트겐제약 (일본) | 내추럴 F&P | 한미양행
제품명 | 비포 그린라이트 가르니시아 12+ | 이보영의 칼로 커트 | 먹어도 좋아 | 칼로리 스피드컷
가격대 | 44,000 원 / 90정 (1+1) | 900,000 원 / 3개월(180포) | 29,000 원 / 9일 분 (36정) | 12,900 원 / 56정
제품 유형 | 건강기능식품 | 건강기능식품 | 건강기능식품 | 건강기능식품
가공 형태 | 정제형 | 정제형 | 정제형 | 캡슐형
slogan | 무조건 굶는 다이어트는 그만!
똑똑하게 체지방 감소하세요. | 사이즈가 아닌 디자인을 보도록,
칼로커트 하세요! | 나에게 딱 맞는 비키니를 위한 
신의 한 수! | 현대인의 필수! 건강과 몸매관리!
칼로리 스피드컷 하세요!
Key-Message | 체지방 감소 가르니시아에 건강까지 생각한 비타민과 미네랄 주원료12+를 담았습니다.
식약처 생리활성 1등급 원료를 사용하여 체지방 감소에 도움 줍니다. | 1하루! 2두번! 3세알! 제대로 먹고 가볍게 칼로커트 하세요.
굶지 않고 먹으면서 똑똑하게, 칼로커트와 함께 맛있게 먹고 즐겁게 다이어트 하세요. | 탄수화물이 지방으로 합성되는 것을 억제하여 체지방 감소에 도움을 줍니다.
8주 인체적용시험 결과 내장지방, 복부지방 감소 확인
타 다이어트 건강식품 보다 저렴한 가격!
다이어트 유효성분 가르시니아 1,200mg 함량 | 내장지방 감소, 복부(피하)지방 감소 HCA의 인체시험을 통해 확인
굶지말고 적절한 식사와 함께하는 건강한 다이어트!
즐거운 마음으로 적절한 운동과 함께하세요.
이미지
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 경쟁자 분석 - 건강기능식품
건강기능식품군은 제품의 체지방 감소, 지방형성 억제 등의 제품의 기능성을 강조하여 출시되었습니다.

[슬라이드 328]
11
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 경쟁자 분석 – 체중조절용 조제 식품(분말형)
브랜드 명 | 뉴트리디데이 | 허벌라이프 | 원데이뉴트리션
제조사 | 뉴트리바이오텍 | 허벌라이프 | KHCAMP
제품명 | 뉴트리디데이 아이스크림맛
 다이어트 쉐이크 | 쉐이프웍스™
 뉴트리셔널 쉐이크 믹스 | 마이바디 다이어트쉐이크
가격대 | 15,000 원 / 14포 | 42,600 원 / 750G | 15,000 원 / 700G(23회 분)
제품 유형 | 체중조절용 조제식품 | 체중조절용 조제식품 | 체중조절용 조제식품
가공 형태 | 분말형(포 형태로 개별포장) | 분말형 | 분말형
slogan | 톡톡 씹히는 식감, 
아무도 따라올 수 없는 궁극의 맛! | 활력 넘치는 당신의 아침을
 쉐이프웍스로 깨워 보세요! | “다이어트”만 생각하세요
Key-Message | 다이어트 시 부족한 음식 섭취로 인해 우려되는 영향불균형 문제를 보완할 수 있습니다.
1회, 잘 짜여진 배합, 건강한 한 끼 식사가 가능한 식품입니다.
영양만 고려한 것이 아니라 체질개선을 위한 베리혼합분말, 야채혼합분말 등이 함유되어 있습니다. | 보건산업분야 국내유일 법적 품질 인증제도인 GH 마크 획득!
LOW GI(저당지수) 마크 획득!
간편하고 맛있는 쉐이크, 당신의 다이어트 친구가 되어드릴게요. | 다이어트식 식사대용식으로 영양적으로 부족함 없는 한끼식사
색소, 합성보존료등이 無첨가된 마이바디 제품으로 건강한 다이어트를 즐기세요
여러가지 맛으로 제품 출시
이미지
체중조절용 조제 식품은 대부분 식사 대체용으로, 그리고 다양한 맛으로 출시되고 있습니다.

[슬라이드 329]
11
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 경쟁자 분석 – 밀싹 제품
밀싹을 주성분으로 한 타 제품들은 대부분 밀싹 자연성분을 강조하는 클렌즈 주스로 출시되었습니다.
GNM 자연의품격 | 원데이 하루밀싹 클렌즈 | 데일리 라이트 | Devil diet
제조사 | ㈜오투바이오 | ㈜대도 F&D | ㈜팜크로스 | ㈜채움엔비티
제품명 | 유기농 밀싹 클렌즈 | 원데이 하루밀싹 클렌즈 | 데일리 라이트 밀싹 스타터 | 미란다 밀싹 클렌즈
가격대 | 15,800 원 / 100g | 9,900 원 /  84g | 16,900 원 / 70g | 29,925 원 / 100g
제품 유형 | 과 ·채 가공품 | 과 ·채 가공품 | 과 ·채 가공품 | 과 ·채 가공품
가공 형태 | 분말형 | 블록형(개별 포장) | 분말형(포형태로 개별 포장) | 분말형
Slogan | “유기농 밀싹클렌즈“
자연의품격이 만들면 다릅니다. | 내몸이 가볍게 건강해지는 시간,
활력가득한 밀싹! | 사랑받는 당신이기 때문에, 데일리 밀싹 스타터로 가볍게 시작하세요 | 그린 에너지 자체발광! 어린 싹으로 파릇파릇해지자
Key-Message | 밀싹은 통밀보다 5배 이상의 영양소가 함유되어 있으며, 20여 가지 아미노산, 당질, 80가지 이상의 효소, 10여종의 비타민이 함유 되어있는 차세대 슈퍼푸드
유기농 인증 및 유기가공식품 인증
미국산 유기농 밀싹 분말 100%
영양소 파괴를 최소화한 가공방식 | 활력 있고 가벼워지는 건강 
날씨 및 기후 조건에 따라 가장 적합한 지역의 밀싹만을 사용
6가지 그린푸드가 함유 되어 있고, 포만감을 주는 치아씨드까지 포함 | 호주 스완힐의 깨끗한 환경의 곡창지대에서 자란 밀싹으로 만듦
아프리카 망고 종자 추출물 함유 | 유기농 밀싹 초미세분말
저온건조방식으로 영양분 파괴 없음
이미지

[슬라이드 330]
330
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 경쟁자 분석
330
밀싹 다이어트는 ‘밀싹’이라는 원료의 자연성분과, 제품의 다이어트 기능성을 적절하게 섞어 놓음으로써 자연성분을 강조한 밀싹 제품군과, 제품의 기능성을 강조한 건강기능 식품군과의 차별적인 위치에 속해있습니다.
밀싹 다이어트

[슬라이드 331]
331
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  시장 및 소비자 분석
최근의 다이어트 식품 트렌드를 살펴보면 기능성, 편리성, 건강을 강조한 제품들이 인기를 끌고 있음을 알 수 있습니다.
먹으면서 빼는 다이어트 열풍
언제, 어디서든, ‘포켓 다이어트’
건강을 강조하는 다이어트
지방 형성 억제, 체지방 감소 등의 기능을 포함한 다이어트 식품 인기
운동할 시간이 없는 바쁜 현대인들을 위해, 간편하게 휴대하며 섭취할 수 있는 알약 · 스틱형 제품 인기
단순한 체중감량 뿐만 아니라 건강까지 고려 하는 다이어트가 유행
단순 체중 감량만 강조한 다이어트 제품

[슬라이드 332]
332
소비자들의 다이어트 경험 여부
실제 구매 금액
최대 지불의향 금액
평균 약 47,000원
평균 약 72,000 원
(한달 분량 기준, n=199)
다이어트 식품에 대한 허용 지출 범위
출처 : 다이어트 식품 섭취자의 체형 및 체중조절인식과 구매행태에 관한 연구, 2010, 이효진
다이어트를 위한 허용 지출 범위
출처 : 트렌드모니터(www.trendmonitor.co.kr)
다이어트를 위한 허용 지출 범위는 5만~10만원이 33.2 %로 가장 많았고 10만~20만원이 뒤를 이었음
일반인 10명 중 7명이 다이어트를 시도 하고 있으며, 다이어트에 대해 어느 정도 비용을 지출할 의향을 가지고 있습니다.
조사 결과에 따르면 일반인 10명 중 7명은 다이어트를 시도 한적이 있음
남성보다는 여성일수록, 10대보다는 20∼30대일수록 실제 다이어트 경험이 많은 것으로 나타남 
현재 시장에 나와 있는 많은 다이어트 상품이 젊은 여성을 타깃으로 삼고 있음
출처 : 트렌드모니터(www.trendmonitor.co.kr)
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  시장 및 소비자 분석

[슬라이드 333]
333
건강기능 식품
다이어트 식품 선호 제형
건강기능식품
체중조절용 조제식품
다이어트 식품 구입 시 고려 사항
체중조절용 조제 식품
건강기능 식품의 경우 구입 시 제품의 기능성을 가장 많이 염두 하는 것으로 나타남

체중조절용 조제식품의 경우 주변의 권유가 제품 구입에 주로 영향을 미침
건강기능식품의 경우 소비자들은 알약 형태의 제품을 선호하는 것으로 나타남 

체중조절용 조제식품의 경우 바(bar)형과 분말형이 비슷한 수준으로 높게 선호됨
(N=199)
출처 : 다이어트 식품 섭취자의 체형 및 체중조절인식과 구매행태에 관한 연구, 2010, 이효진
출처 : 다이어트 식품 섭취자의 체형 및 체중조절인식과 구매행태에 관한 연구, 2010, 이효진
(N=199)
소비자들이 다이이트 식품 구입 시 가장 크게 고려하는 부분은 ‘제품의 기능성’, ‘주변의 권유’입니다. 또한 소비자들은 섭취 시 간편함을 고려해 먹기 간편한 알약, 분말, 바(bar) 형태의 제품을 주로 구매하고 있습니다.
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  시장 및 소비자 분석

[슬라이드 334]
334
그러나 검증되지 않은 기능성 제품, 과대광고, 모방제품들이 등장하였고 그에 따른 소비자 피해도 증가하여 가공 다이어트 식품에 대한 불신이 적지 않음을 알 수 있습니다.
다이어트 식품 피해유형
다이어트 식품 피해유형을 살펴보면, 효과 없음이 230건으로 가장 많음
사후 관리도 제대로 이행되지 않고 아무 보상도 이뤄지지 않아 결국은 속았다는 것이 소비자 불만의 대부분을 차지함
다이어트 식품 안전성 논란
다이어트 식품은 개인이 복용하는 약물에 따라, 개인의 건강상태에 따라 부작용이 나타날 수 있음.

일부 다이어트 식품은 건강기능성 식품처럼 판매되고 있으며 불법 의약품성분을 사용한 제품도 있어 건강에 매우 위험

2013년 식약처 조사 결과에 따르면, 국내 및 해외 인터넷 사이트의 22개 제품 중 3개의 다이어트 식품에서 혈압상승, 어지럼증, 발암유발 및 내분비 장애 등의 부작용을 초래하는 유해성분 검출
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  시장 및 소비자 분석

[슬라이드 335]
335
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  시장 및 소비자 분석
해외 다이어트 식품 시장을 살펴보았습니다. 일본은 우리나라 못지 않게 다이어트에 식품에 대한 관심이 높아진 상태입니다.

[슬라이드 336]
336
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  시장 및 소비자 분석
중국도 일본과 마찬가지로‘밀싹 다이어트＇의 잠재적 시장입니다. 하지만 매우 까다로운 건강보건제품에 대한 허가제도가 존재하고 있습니다.

[슬라이드 337]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 – Product
337
337
337
Price
Place
Promotion
| Levels of Product
품질 | 제품의 품질이 우수한가? | ★★★★★
밀싹 원료를 농장에서부터 완제품제조 공장까지 일괄 통제하기 때문에 제품 품질에 대한 신뢰도가 높음
기존 밀싹 제품처럼 단순 주스 제품이 아닌 강한 기능성을 가진 제품이라는 점에서 차별성이 있음
편의성 | 제품을 사용하기 쉬운가? | ★★★★☆
1회분씩 포 형태로 개별 포장되어 있어서 휴대하기가 편리함
제품의 포장을 뜯을 때 가루가 날려 다소 불편한 부분이 있음
브랜드
네이밍 | 브랜드 네임을 인지하기 쉬운가? | ★★★☆☆
브랜드명 ‘밀싹엔’, 제품명 ‘밀싹 다이어트‘ 로 기업명과 브랜드명의 연관성이 높음
브랜드명이 짧고 상품과 연관성이 있어 소비자가 제품에 대해 기억하기 쉬울 것으로 판단됨
‘밀싹 다이어트’라는 단어가 제품의 이름 보다는 다이어트 방식의 일종으로 인식 됨
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가? | ★★★☆☆
전체적으로 심미성이 뛰어나긴 하나, 파란색 계열이라 ‘밀싹’의 초록색 느낌과 거리가 있어 보임.
서비스 | 고객 서비스 품질이 우수한가? | ★★★☆☆
자체 고객센터 및 판매처에서 사전 상담 및 문의 해결을 중심으로 고객서비스 운영
제품 후기 등 사후관리서비스가 필요해 보임
‘밀싹 다이어트’의 품질 및 편의성은 높은 수준입니다. 디자인과 서비스 측면에서 개선이 이루어 진다면 제품 경쟁력은 더욱 올라갈 것 입니다.

[슬라이드 338]
338
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 – Price
338
338
Product
Place
Promotion
경쟁 제품 가격 분석
가격 제시 전/후 구매의향 차이가 큰 것으로 나타나, 소비자 가격 저항이 존재함
 Elbow Point 분석을 실시한 결과 가장 적정한 가격은
     19,000원 수준인 것으로 나타남.
원가 구조 상 가격 하향 조정은 힘든 상황
→명확한 차별성을 강조하는 컨셉 조정을 통해 제품의 인지 가치를 높여야 함
| 자사 제품가격 분석 : 소비자의 가격 저항이 높음
[밀싹 다이어트 29.900 / 10포]
‘밀싹 다이어트’의 가격은 분말형 제품 사이에는 중간 정도에 속하며, 밀싹 제품 사이에는 높은 수준에 속합니다. 자사 제품에 대한 소비자의 가격 저항이 높으므로 차별성을 강조한 명확한 컨셉이 필요해 보입니다.

[슬라이드 339]
339
339
339
339
339
339
Product
Price
유통 채널 분석
Promotion
온라인 | 네이버 스토어팜 · 11번가· 옥션 등 오픈마켓 입점
자체 온라인 쇼핑몰 운영 중
페이스북페이지, 카카오스토리 채널 운영 중
오프라인 | 남대문 사후면세점과 입점 계약하였으며, 기타 다양한 유통을 찾고 있는 중
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 – Place
밀싹엔 공식 쇼핑몰
밀싹엔 공식 블로그
‘밀싹 다이어트＇의 오프라인 채널 진출은 미미한 수준이며, 주로 온라인 채널에서만 유통되고 있습니다. 향후 조정된 제품 컨셉에 맞추어 적합한 유통 전략이 필요합니다.

[슬라이드 340]
340
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 –Promotion
340
340
340
340
340
Product
Price
Place
프로모션 분석
밀싹 다이어트 체험단 모집중, 하지만 포스팅 비용을 지불하지 않아 참여자수 적음
밀싹 다이어트 페이스북 페이지 운영중이나 좋아요 99개 뿐. 효과 미흡
제품을 노출 시킬 수 있는 다양한 활동 필요
(주)넥스는 ‘밀싹 다이어트’를 홍보하려는 노력을 지속하고 있습니다. 하지만 그 효과가 미미하고, 단기에 그칠 우려가 있기 때문에 타겟 전략에 기반한 커뮤니케이션 활동이 필요합니다.
밀싹 다이어트
비포 그린라이트 가르니시아 12+
여행 컨셉의 방송 협찬을 통해 홍보 효과 극대화
페이스북, 인스타그램 등 SNS 인증을 통한 입소문 효과
먹방과 함께하는 다이어트 식품으로 인기몰이중
TV방송 - 시크릿 아시아 in 홍콩
밀싹 다이어트 페이스북 페이지
먹방과 함께하는 다이어트 식품!

[슬라이드 341]
341
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : 조사 개요
조사방법 | CAWI | GANG
조사 대상 | 20대 ∼ 40대 여성 | 20대 ∼ 40대 여성
샘플 수 
및 구성 | 266명 | 27명
20대 : 114 명
30대 : 117 명
40대 : 62 명
조사 일자 | 2016. 7.6 ∼ 7.12 | 2016. 7. 6
샘플 구성 근거 | [MS 패널]
지역, 성별, 연령, 학력, 소득 혼인 비율 등에 있어서 전체 인구분포와 유사하게 구성된 33만 여명의 패널로서, 조사를 위해 접촉할 수 있는 연락처 및 기본적인 인구통계 정보를 사전에 등록하여 활용이 가능함
2016년 7월, ‘소비자 반응조사’를 실시하였습니다. 제품의 호감도, 창의/참신성, 신뢰도, 사용편리성 등에 대해 CAWI/GANG 서베이를 진행하였습니다

[슬라이드 342]
342
342
342
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약 및 시사점
호감이유 | 1.건강한 식사대용 다이어트 식품
영양소 균형하고 포만감이 있어 식사 대용으로 부족함이 없다
식이섬유가 풍부하여 다이어트 시 따르는 변비를 방지
2.부담 없는 맛과 식음 방법
고소하고 끝맛이 깔끔하다
휴대가 간편하고 잘 녹아서 타먹기에도 좋다
비호감이유 | 단 맛이 너무 강하다
향이 강하다
제품 포장을 뜯을 때 가루가 날린다
구매의향
‘밀싹 다이어트’는 건강한 식사대용 다이어트 식품이라는 점에서 구매자들에게 호감을 얻었습니다. 제품의 맛에 대한 평가는 호/불호가 갈렸으며, 제품 포장 등에서 개선 해야할 부분이 드러났습니다.

[슬라이드 343]
343
343
343
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약 및 시사점
제품 구입 고려 요소
사용편리성에서는 높은 점수를 받았으나 
참신성, 신뢰도, 디자인 부분에선 낮은 점수를 받음
CLEOSE 구입 이유
한끼를 대체 할 수 있는 건강한 다이어트 식품
CLEOSE 비구입 이유
맛이 다소 거부감이 듦
구입 의향
가격저항이 매우 심한 편으로제품 필요성에 대한 확신을 부여해야 함
‘밀싹 다이어트’는 건강하고 변비가 없는 다이어트를 위하여 만든 식사대용식 다이어트 제품입니다.

그러나 높은 가격으로 인해, 가격 제시 후 구입 의향이 매우 낮아지는 경향을 보입니다. 그러나 제품 가격을 낮추기는 어려운 상황입니다.

제품의 강점을 바탕으로 타 제품과의 차별적 가치를 강조하여, 제품 필요성에 대한 확신을 부여할 수 있도록 제품 컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략 개선이 필요합니다.
리서치 결과를 요약해보면, 사용편리성에는 높은 점수를 받았으나, 참신성, 신뢰도, 디자인 부분에서는 다소 낮은 점수를 받았습니다. 또한 가격저항이 심하게 나타나 제품에 경쟁력에 영향을 미치고 있습니다. 제품 컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략이 필요합니다.

[슬라이드 344]
344
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
타 밀싹 제품과 차별화 되는 기능성 제품임
다이어트 식품으로서는 맛이 좋은 편임
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
‘밀싹 다이어트’ S.W.O.T 분석
경쟁 제품이 다수 존재함
다이어트 식품 부작용에 대한 부정적인 인식
기능성, 맛 등과 같은 자사제품의 차별성에 대한 소비자의 인식 정도가 부족함
제품 디자인 측면에서 개선이 필요함
다소 높은 가격
낮은 브랜드 인지도
다이어트 식품 시장규모는 지속적으로 증가 중
편리하고, 건강한 다이어트에 대한 관심이 높아짐 
국내 시장에서 밀싹 가공식품 시장은 시작단계이므로 선점기회가 있음

[슬라이드 345]
345
3. SWOT 분석
강점 Strength
타 밀싹 제품과 차별화 되는 기능성 제품임
다이어트 식품으로서는 맛이 좋은 편임 | 약점 Weakness
기능성, 맛 등과 같은 자사제품의 차별성에 대한 소비자의 인식 정도가 부족함
제품 디자인 측면에서 개선이 필요함
다소 높은 가격
낮은 브랜드 인지도
기회 Opportunity
다이어트 식품 시장규모는 지속적으로 증가 중
편리하고, 건강한 다이어트에 대한 관심이 높아짐 
국내 시장에서 밀싹 가공식품 시장은 시작단계이므로 선점기회가 있음 | S-O 전략  
경쟁사 대비 차별적 가치를 고객에게 인지 시킬 수 있는 수단 개발 | W-O 전략
부족한 자원 열세를 극복할 수 있도록 ‘선택과 집중’을 통한 자원의 효율적 사용 
디자인을 개선 하여 제품완성도 강화
위협 Threat
경쟁 제품이 다수 존재함
다이어트 식품 부작용에 대한 부정적인 인식 | S-T 전략
명확한  브랜드 아이덴티티 구축 및차별화된 가치 제안 | W-T 전략
브랜드이미지 구축
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 ㈜넥스의 강, 약점과 외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 이용하여 도출합니다.

[슬라이드 346]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 347]
1. 현장 진단 및 전문가미팅 요약
㈜넥스의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 전문가 미팅을 통해
향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
마케팅
인프라
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황진단

및

전문가미팅

이슈 

도출
㈜넥스 밀싹엔은 밀싹 분말을 주원료로 하고 여기에 건강에 좋은 기능성 원료를 더하여 균형 잡힌 다이어트를 할 수 있게 하는 체중조절용 보조식품 입니다.
밀싹은 밀이 발아하기 시작한 상태로 각종 영양성분이 많고 독소 제거에 탁월한 효과가 있어 붓기를 빼는데 도움을 줍니다. 지난 해 홈쇼핑에서 밀싹 클렌즈 주스가 많은 인기를 끌면서 말싹 효능에 대해서도 소비자 인지가 어느정도 형성 된 단계입니다.
그러나 밀싹의 차별된 효능 및 타사 다이어트 보조제와 비교했을 때 차별점이 컨셉화 되어있지 않고, 브랜드 슬로건이나 브랜드 육성기반요소가 미흡한 상황입니다.
타겟이 누구인지 명확하게 설정 되어있지 않기 때문에 공략 타겟을 명확히 설정하고, 그에 따른 컨셉 조정과 강화가 필요합니다.
[주요 이슈] : 밀싹 다이어트의 STP전략 수립
밀싹 효능 효과의 소비자 언어화, 컨셉화

[슬라이드 348]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 방향 도출
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 349]
349
1. Solution Directing
더 큰 시장 점유율을 위한 출혈경쟁 시장
가격할인, 행사 난립
‘더 좋다’ 메시지의 난립
경쟁사의 마켓 쉐어를 빼앗아야 성장할 수 있는 시장
시장을 바라보는 프레임의 변화를 통해 밀싹엔이 선 공략할 명확한 타겟 설정(성분, 제형  다이어트 Needs)
타겟 세분화를 통해 경쟁강도가 약하고 수요 포텐셜은 높은 세분시장 공략
전체 다이어트 시장으로 확대
세분시장
1등
다양한 성분과 제형이 난립하는 다이어트 식품 시장에서 밀싹엔만의 차별적인 포지셔닝을 위해 시장을 성분/효능이 아닌, 다이어트 타겟 세그먼트와 다이어트에 대한 Needs 중심으로 시장을 구분해 보았습니다.  경쟁강도가 약하고, 밀싹엔 제품 차별점이 타겟에게 강하게 어필될 수 있고, 일정 수요량을 충족시킬 수 있는 세분시장을 선점하여 시장에 진출해야 합니다.

[슬라이드 350]
2. STP 전략 _ 1) Segmentation
350
천연
화장품 

관련 
태도 | Attitude | 가격/트렌드에 민감
브랜드 충성도 형성  어려움 | 효능/효과 관심 高,
브랜드 가치 추구 | 자신보다는 아이를 위한
소비 주체/기준 변화 | 계획적이고 이성적 소비,
하지만 가족의 안전과 
건강을 위해서는 
비싸더라도 구매 가능,
구전에 움직임
Needs | 연예인이 하는 다이어트
유행하는 다이어트 이것저것 시도해봄 | 단기에 효과 있는 다이어트
주사, 약과 같은 의약/의학기술에 대한 Needs도 높음 | 아기에게 영향이 없고
건강하고 안전한 다이어트
아기 영양을 위해 가급적 다이어트는 하지 않으려함 | 모유수유를 위해 안전한 성분 추구, 붓기 제거나 독소 배출 관심多, 산후 건강관리에 좋은 성분
다이어트 
정보획득
채널 | 또래 친구들
페이스북, 인스타그램 | 페이스북, 블로그 | 임신 카페, 카카오스토리, 블로그 | 육아카페, 산후조리원, 카카오스토리, 블로그
적합한
다이어트방법 | 인스턴트, 간식 섭취 많음
영양 균형 식단 필요 | 과식과 잦은 술자리
규칙적인 생활습관 갖기 힘듦
운동어플, 배달되는 식단 활용 | 엄마와 아기에게 건강한 식단관리, 간단한 요가, 산책 | 붓기와 독소 제거, 과도한 다이어트보다 건강한 성분의 보조제, 골반균형 스트레칭
10대 청소년
대학생 및 미혼 여성
임산부
출산 후 아기엄마
밀싹 다이어트의 커뮤니케이션 타겟 설정을 위해 다이어트에 대한 니즈가 높은 주 소비층의 관련 태도와 특성을 분석합니다.

[슬라이드 351]
2. STP 전략 _ 2) Targeting
351
Market Size & 
Volume Size  관점
(각 세분 시장별 잠재수요 및 성장가능성)
자사 제품 특장점 및
소비자 베네핏 매칭도 고려
소비자 니즈 및 특성 고려
경쟁 브랜드 및 제품 고려
밀싹 다이어트 커뮤니케이션 타겟 설정을 위해 다이어트 및 다이어트식품에 대한
니즈가 높은 주 소비층의 관련 태도와 특성을 분석하여 Communication Target을 선정합니다.
Main Target
임신 했을 때부터 찐 살이 출산하면 빠질 줄 알았는데 돌아갈 기미가 보이지 않는다. 
아기를 볼 때마다 행복한데, 거울을 볼 때마다 우울해진다. 아기를 낳고 나서 치질도 생겨 변비에도 민감하고 산후조리가 중요하다고 해서 건강 기능식과 우유를 매일 챙겨먹는다.
‘다이어트’ 키워드 검색량
 월평균 20만건 (PC+MOBILE)
‘출산후다이어트’ 키워드 검색량
 월평균 1만8천만건
[ ‘출산후다이어트’키워드 검색연령 ]
30~39세 여성 검색비율 가장 높음
키워드
다이어트 검색 대비 약 10%

[슬라이드 352]
352
2. STP 전략 _ 2) Targeting
밀싹 다이어트의 Communication Target인 ’출산 후 3039 아기엄마’ 소비자를 가상으로 프로파일링 하는 
Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다.
이름 : 김윤희
나이 : 34세
신도시 30평 아파트 거주 
출산휴가 중
출산 후 3개월이 지났고 출산 휴가중인 워킹맘. 가치 구매하는 합리소비족.
임신 때 아기를 생각해서 몸무게가 늘어나도 크게 신경 쓰지 않다가 출산 후에도 잘 빠지지 않는 붓기와 몸무게 때문에 고민이 많음. 과도한 다이어트를 하기에는 아기를 키우느라 힘도 부치고 건강에도 좋지 않을 것 같아 건강한 다이어트 방법을 찾고 있음
시중에 판매하는 다이어트 약이나 주사같은 것은 일시적이고 오히려 산후 관리에 좋지 않다는 말이 많아서 꺼려함. 또한 아기 모유수유는 엄마가 먹는 것에 큰 영향을 받기 때문에 먹는 것도 조심하고 있음.
갓 낳은 아기를 돌보느라 대부분의 시간을 집에서 보내며 아기 때문에 끼니를 거르는 경우도 있어 최근 장 활동이 좋지 않음. 나를 위한 시간투자보다 아기에게 온 신경을 써야 하기 때문에 운동도 여의치 않은 상황
집에 있다 보니 육아 카페나 커뮤니티를 들여다보고 있는 시간이 늘어났고 주로 쇼핑도 모바일을 통해서 하고 있음

[슬라이드 353]
2. STP 전략 _ 3) Positioning
353
성분
기능
성분/기능
다이어트 타겟
성분과 기능 중심으로 구분되어 있는 경쟁이 치열한 다이어트 식품 시장에서
다이어트 타겟 중심으로 시장을 구분하여 차별적인 포지셔닝 영역을 확보하는 전략을 수립합니다.
출산 후 다이어트에 최적화된 자연건강 다이어트식

[슬라이드 354]
3. 4P 전략 _ 1) Product_컨셉
354
밀싹 다이어트의 커뮤니케이션 타겟에 맞는 Benefit을 찾기 위해 밀싹 다이어트의 속성으로부터 
타겟 소비자에게 공감되고 경쟁 제품과 차별된 핵심 가치를 도출합니다.
기존 밀싹 다이어트 속성, 혜택
밀싹
과일, 채소, 통곡식을 많이 먹는 건강한 식생활 구현
정상적인 몸의 균형
엽록소, 식이섬유, 아미노산, 미네랄 섭취
간편한 저녁식사
김치유산균 함유
락토바실러스 플란타룸(유산균 증식)
변비 없는 건강한 다이어트
유산균
각종 비타민 함유
가르시니아(체중조절용 기능성 원료) 함유하여 다이어트 도움
단백질, 칼슘, 철, 아연 등 균형잡힌 영양분
각종
영양성분
속성
혜택
타겟 Needs에 맞는 혜택 디벨롭
밀싹
유산균
각종
영양성분
+ 화학성분
무첨가
속성
독소 배출에 탁월, 붓기 제거
식이섬유 풍부 장운동에 좋음, 초록색 피 라는 애칭이 있는 엽록소 풍부, 산후 에너지를 주는 완전식품
뼈를 튼튼하게 하는 우유, 두유와 함께 섭취, 균형 잡힌 한끼 건강식사
식사량 조절로 올 수 있는 배변문제 해소
모유를 통해 유익한 유산균 아기에게 전달, 아기 면역 강화 (다이어트도 하고, 아기도 건강해지고)
자연 과일, 야채 분말 함유하여 맛이 있으며, 몸에 필요한 필수 비타민 섭취 가능
복부지방 및 내장지방 감소에 효과가 있는 ‘가르시니아’ 함유
단백질, 칼슘, 철, 아연 등 출산 후 꼭 필요한 영양소 구성
혜택

[슬라이드 355]
355
3. 4P 전략 _ 1) Product_컨셉
6개월 다이어트 골든 타임을 잡아주는 하루 건강 한끼, 밀싹 다이어트
식이섬유와 엽록소가 풍부한 밀싹 분말에 13가지 균형잡힌 영양소와 유산균이 담겨있어, 
산후 부족한 영양을 채워주고 건강한 다이어트를 도와줍니다.
엄마와 아기에게 안전한 자연 그대로의 밀싹 분말과 13가지 균형 잡힌 영양소가 산후 부족한 영양분을 채워주고, 건강한 다이어트를 도와줍니다.
- 식이섬유와 미네랄, 에너지 덩어리 엽록소가 풍부한 밀싹 분말 12%에 과일, 채소 분말과 비타민, 각종 무기질 등 13가지 균형잡힌 영양소가 산후 부족한 영양은 채워주고, 칼로리는 낮추어 산후 다이어트를 도와줍니다.
우유나 두유에 타먹을 수 있어 한끼 식사로 간단하게 섭취 가능합니다.
- 출산 후 갖추어 먹기 힘든 식사를 대체할 수 있어 편안하게 먹을 수 있고, 우유나 두유에 타먹을 수 있어 칼슘과 단백질까지 보충할 수 있습니다.
산모와 아기에게 필수적인 락토바실러스 유산균, 김치유산균을 함유하여 장운동에 도움이 되고, 모유수유 시 유익균이 아기에게도 전해집니다.
- 락토바실러스 유산균과 김치유산균이 산후 장운동을 도와주고, 장내 유익균이 내장지방 분해를 도와줍니다. 모유수유 시 아기 면역을 강화시킬 수 있는 유익균을 아기에게도 전달해 줍니다.
10개입 / 29,800원
화학성분 무첨가로 엄마와 아기 모두에게 안전합니다.
- 유해할 수 있는 화학성분을 첨가하지 않아 엄마와 아기에게 안전한 자연 그대로의 먹거리 입니다.

[슬라이드 356]
3. 4P 전략 _ 1) Product_브랜드컨셉
356
최근 다이어트식품 및 건강식품 트렌드를 보면 명확한 브랜드 아이덴티티를 보유하고 통일된 브랜드 컨셉의
제품 라인업을 보유하고 있으며, 디자인 역시 자랑하고 싶은 감각적인 비주얼을 강조 하였습니다.
Case1. 미래형 식사, LABNOSH
간편히 먹을 수 있는 식사대용식
2030 젊은 여성을 타겟으로 하여 세련되고 감각적인 비주얼을 강조함
푸드 원료에서 오는 본연의 색상을 강조, 자연+과학+미래형 이미지
Case2. 미스터 네이처
자연 그대로의 원료 함유를 강조한 컨셉
미스터 네이처라는 브랜드 명과 수염모양의 BI를 제품마다 활용하여 브랜드 아이덴티티를 소비자에게 명확하게 전달하고 있음
Case Study

[슬라이드 357]
357
3. 4P 전략 _ 1) Product_브랜드컨셉
산후 다이어트 영양식으로서 산모에게 신뢰와 호감도를 높여주기 위해
깨끗하고 자연 그대로의 건강한 이미지를 강조한 브랜드 컨셉을 제언합니다.

[슬라이드 358]
3. 4P 전략 _ 2) Price
358
산후 다이어트 영양식으로 제품 가치를 높여줄 수 있는 ‘출산후 영양 다이어트 프로그램화’를 통하여
가격 저항을 낮추고 판매 단가를 높여줍니다.
10개입 / 29,800원
1포당 2,980원  가격저항 있음
다이어트 보조제로서 밀싹다이어트 가격
마이바디 다이어트쉐이크
뉴트리디데이 아이스크림맛 다이어트 쉐이크
15,000 / 14포
15,000 / 23포
경쟁 다이어트 보조식품 :  개당 650~1100원 사이
산후 건강 다이어트 프로그램으로서 밀싹다이어트 가격전략
리커버리 골든타임, 3개월 필수 영양팩
10개입 X 3 팩   89,400원
79,500원
산후 건강다이어트 프로그램화를 통해 제품가치 상승
판매 단가를 높여 매출확대 기여
경쟁 구도를 일반 다이어트 보조식이 아닌, 영양 보충과 건강식으로서 포지셔닝하여 상대 가격저항을 낮출 수 있음
6개월 후부터, 6주 복부 핵심관리 건강팩
10개입 X 4 팩   119,200원
109,200원
Just example

[슬라이드 359]
359
온라인 채널 진출 및 프로모션을 통해 시장반응/상품검증 및 단계적인 레퍼런스를 확보 후 오프라인으로의 공략을 통해 채널을 확산시켜나가는 전략이 필요합니다.
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
| 기본 세팅 전략 방향
백화점/대형마트 등  Mega Offline 채널은  입점 진입장벽이 높고 카테고리 내 경쟁이 심하여 입점을 하였더라도 퇴출 가능성이 큼

런칭 초기 시점에서 무리한 오프라인 채널입점 보다는 온라인 마켓 활성화를 통해, 소비자반응 및 상품성 검증 등 테스트를 마치고, 확보한 레퍼런스를 바탕으로 오프라인 채널 집중 공략을 하는 것이 바람직

디지털매장 구축을 통해 단계적으로 인지도 확산 및 판매량을 늘릴 수 있는 전략 필요

[슬라이드 360]
360
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
소비자의 다이어트식품 구입 태도 중, 주 정보취득처를 살펴보면 주변의 입소문이나 인터넷을 통해 
제품 정보를 취득하고 있습니다. 입소문과 온라인상에서 효과적으로 제품에 대한 긍정적 메시지를 전파 할 수 있는
온라인 프로모션을 활동을 제언합니다.
온라인 프로모션 목적
브랜드/제품
인지도 증대
브랜드/제품
신뢰도 제고
제품 판매 증대
운영 중점 사항
온라인 프로모션 Tool
운용 매체 선정
(타겟 대상 정보 파급력)
상위 노출 (카테고리 경쟁)
제품 사용 후기
브랜드/제품 메시지
노출 컨텐츠 가이드
구매 유도 컨텐츠 구성
랜딩페이지 구성
제품 체험단
(블로그, 커뮤니티)
온라인쇼핑몰
구매후기 체험단
모바일 채널
(카카오스토리)
바이럴 & 공동구매

[슬라이드 361]
361
각 영역에서 구조적으로 소비자 행동을 유발하기 위한 Key point가 존재합니다.디지털 매장 활성화를 위해서 필요한 우선순위는 아래와 같습니다.
| 온라인 채널/프로모션 전략 구조
Promotion
Place
인지도 증대
판매 증대
Blog
Key word
SNS
DNP
Commerce Platform
PR
신뢰도 제고
Customer Behavior
Searching
Direct Click
인터넷 최저가몰
자사몰
< Promotion & Place 동시효과>
Key point: 컨텐츠(메시지+이미지+비디오)
Key point:상위노출(카테고리 경쟁)
Key point: 세일즈페이지
1
2
3
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 362]
362
SNS채널은 확산성은 높으나 컨텐츠 소멸성이 높다는 단점이 존재합니다. 따라서 블로그를 허브로 SNS를 활용한 컨텐츠 확산 전략이 필요합니다.
홈페이지
마이크로
사이트
계열사
사이트
메타
블로그
소셜웹
검색
뉴스레터/RSS피드
YouTube
Facebook
Instagram
파워
블로거
브랜드이미지용컨텐츠 업데이트
컨텐츠 확산
블로그 생성 컨텐츠를 기반으로 SNS를 통한 확산 극대화 필요 영역
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
포털
사이트
2차 가공
1차 컨텐츠 생성 및 가공
2차 가공
검색기반 영역

[슬라이드 363]
363
풀 컨텐츠를 기획에 따라 블로그에 생성하고, SNS에서는 각 SNS의 타겟특성과 효과에 따라 컨텐츠를 2차 가공하여 활용하는 것이 필요합니다.
네이버 블로그
| Blog contents development Process
페이스북
인스타그램
타겟광고 중심 채널
후기 중심으로 핵심 이미지 또는 짧은 단편 영상 컨텐츠 위주
사이트 유입율 증대에 효과적
| SNS 활용 툴
계정 운영 및 체험단 중심 채널
후기 또는 사용성이 명확히 드러난 이미지/영상 컨텐츠 위주
맛집/건강/뷰티/다이어트관여도가 높은 2030 여성 대상 바이럴에 효과적
후기 영상 노출 적합 채널
스타 유투버 발굴을 통한 제품 사용 PPL로 활용
유투브
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
엄마와 아기를 위한
6개월의 건강 한끼, 
밀싹 다이어트

자연 그대로의 밀싹 에너지와 13가지 영양성분이 하루 한끼 건강하게, 슬림하게
#6개월의기적 #밀싹다이어트

아기에게도 건강하니까,
엄마와 아기의 건강 한끼!
밀싹다이어트

[슬라이드 364]
364
자사몰은 구축이후에 꾸준한 관리가 필요합니다. 네이버스토어팜을 기준으로는 ‘스토어찜’과 ‘톡톡친구’를 다수 맺는 것이 중요하며 특히 긍정적인 ‘구매평’을 남길 수 있도록 관리하는 것이 중요합니다.
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
| 자사몰 관리 포인트(네이버스토어팜 기준)
검색어: 레몬에이드
스토어팜 관리
(스토어찜 681개 / 톡톡친구 28명)
수제레몬청
쇼핑코너 1면 노출
구매평 관리
(“제품은 호감도 상승일 뿐, 구매는 구매평을 보고 산다”)

[슬라이드 365]
365
| 커뮤니티 체험단 운영 프로세스
체험단 모집
당첨자 발표
제품 체험
후기 작성
응모미션 달성
체험단 댓글 신청
당첨자 선정
당첨자 발표
당첨자 정보 List-up
제품 발송
체험단 제품 사용(통상 1~2주일 진행)
리뷰 작성
우수 후기자 선정/발표
| 커뮤니티 체험단 운영 효과
| 추천 커뮤니티
카페 등 커뮤니티를 이용한 체험단은 커뮤니티 內 유저와, 블로그 컨텐츠를 비용대비 다수 생성할 수 있는 효율적인 바이럴 방안임
2030여성 유관 커뮤니티를 섭외하여 포털사이트 상 많은 유저들의 블로그 후기를 남기고 키워드를 선점하는 것이 제품 인지도와 신뢰도에 영향을 미침
카페명 | 회원 수
임신/육아
뷰티 | 맘스홀릭 | 480,884
임출카페 | 384,215
일산아지매 | 203,809
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
커뮤니티 체험단은 비용대비 다수의 블로그 컨텐츠를 생성할 수 있는 바이럴 툴 입니다. 네이버카페와 같은 커뮤니티에서 어렵지 않은 절차를 통해 체험단 운영을 진행할 수 있습니다.

[슬라이드 366]
366
타겟 커뮤니티 리스트 (지역기반 육아 카페)
No. | 카페명 | url | 전체 회원수 | 정보 | 상세(기타_특이사항)
1 | 맘스홀릭 사과나무 | http://cafe.naver.com/appletreecafe/ | 480,884 | 2015 네이버 대표카페
2 | 임출카페 | http://cafe.daum.net/pregnant | 384,215
2 | 일산아지매 | http://cafe.naver.com/isajime | 203,809 | 경기 일산맘 커뮤니티 | 오프라인 매장 이벤트 진행 시 활발 / 기타 이벤트, 체험단 진행시 참여 저조
3 | 파주맘 | http://cafe.naver.com/pajumom/ | 161,202 | 경기 파주맘 커뮤니티 / 오프라인 활동 활발 | 회원 수 대비 활동 저조한편
4 | 수원맘모여라 | http://cafe.naver.com/byungs94 | 154,156 | 수원맘 커뮤니티
5 | 동탄맘들 모여라 | http://cafe.naver.com/dongtanmom | 152,656 | 동탄맘 커뮤니티
6 | 인천맘 소중한인연 | http://cafe.naver.com/baby8 | 148,041 | 인천맘 커뮤니티
7 | 부경맘(부산맘/경남맘) | http://cafe.naver.com/pusanmom | 125,005 | 부산 , 경남맘 커뮤니티 / 
체험단, 이벤트 진행 결과 저조 | 회원 수 대비 활동량 다소 적음
8 | 인천맘 아띠아모 | http://cafe.naver.com/kyungmammo | 111,202 | 인천맘 커뮤니티
9 | 안산시흥맘 모여라 | http://cafe.naver.com/doorkong | 65,260 | 경기도 안산, 시흥맘 커뮤니티 / 이벤트, 체험단 활동 진행 미미 / 순수 커뮤니티 성격 강함 | 오프라인 정모 활발 /  가입시 거주 정보 확인, 거짓 기재 확인시 강퇴
[ 커뮤니티 카페 체험단 운영 방안 _ 타겟 커뮤니티 리스트 ]
넥스 커뮤니케이션 타겟의 적합도가 높은 커뮤니티 채널을 선정하여 체험단 운영을 제언합니다.
각 지역기반 육아카페는 주로 출산 후 및 육아에 관심 있는 엄마들의 커뮤니티 채널로 구전효과에 용이한 채널입니다.
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 367]
367
체험단의 운영 상세 가이드는 다음과 같습니다. 체험단의 장점은 ‘이벤트 참여 노출’, ‘SNS 공유’, ‘영상 업로드’ 등의 추가적인 미션을 요구할 수 있다는 점입니다.
| 커뮤니티 체험단 운영 상세 가이드(안)
[ 이벤트 개요 ]
체험상품: 다시 그때로, 6개월의 건강 한끼. 밀싹 다이어트
모집인원: 30명
응모기간: 약 1주일 ~ 10일간
당첨자발표: 응모 마감 후 3일 이내
후기 작성 완료일:  제품 발송 기간 포함 2주 이내
[ 댓글 응모 방법 ]
본 게시글을 꼭 전체공개로 아래 3곳에 스크랩하고 URL 주소 남기기① 개인 블로그② 타카페(회원 수 2만 이상)③ SNS(페이스북/트위터/카카오스토리 등)
네이버아이디 / 참여하고 싶은 이유 남기기
※ 태그 키워드 선정: 밀싹 다이어트, 산후 다이어트, 출산후 다이어트
[ 당첨자 선정 기준 ]
카페활동 / 댓글응모 / 블로그 반영
[ 후기 작성 방법 ]
개인 블로그/후기 작성 게시판 전체공개 작성
후기를 SNS에 스크랩하고 친구  태그
<당첨자발표> 게시글에 댓글로 후기 주소 남기기
※ 후기는 태그 키워드를 제목과 본문에 활용
※ 제품 사용 이미지는 최소 5컷 이상
※ 후기 글 하단에 반드시 “해당 업체로부터 무상으로 제공받은 제품 후기입니다” 문구 기재할 것
[ 우수 후기자 선정 ]
우수 후기자 1명을 선정하여 ‘밀싹 다이어트’ 추가  증정
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 368]
카카오스토리는 3040대 유저 비중이 높은 채널이며 절대 이용량이 타 채널에 비해 2배 이상 높은 SNS입니다. 또한 공동구매 형태로 매출을 확보하면서 동시에 수신자 대상으로 인지도를 넓힐 수 있습니다
| 카카오스토리 이용자 및 연령
368
핵심타겟 비중은 낮으나 절대 이용자수가 많으며 공동구매를 통해 인지도와 매출 향상을 동시에 확보할 수 있는 채널
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
| 카카오스토리 공동구매 채널 수신자 순위
카카오스토리 채널 수신자 수 1위 
육아/건강/생활/요리 정보 및 식품/살림용품 공동구매 진행
소식 수신자: 314,124명
[ 우선 순위별 순차적 공동구매 입점 채널 ]
우선 순위 | 채널 명 | 채널 성격 | 소식 수신자(명)
2 | 살림의달인 | 주부들의 살림 Tip | 310,167
3 | 여자의두얼굴 | 여자를 위한 레시피/살림요령 | 142,977
4 | 냉장고레시피 | 레시피/살림 정보 | 167,504
1순위 : 키즈토마토

[슬라이드 369]
369
효과적인 핵심 타겟과의 접점 개발과 차별적인 브랜드 이미지 구축을 위해 핵심 타겟과 적합도가 높은
유통채널에 선별적 진입 및 집중 판매 전략이 필요합니다. 
現 유통네트워크&인프라 확보 현황을 감안했을 때 오프라인 유통망 진입보다 온라인 유통망 확대와 전략적으로 중요도가 높은 신규 유통 채널을 확보하는 것을 제언합니다.
[유통채널 운영 방안 로드맵]
온라인
유통채널
오픈마켓
소셜
자사몰
Phase I : 도입기
브랜드 리포지셔닝을 통한 
시장 진입기 / Brand Launching
Phase III : 성숙기
Phase II : 성장기
시장 확대기 / Brand Build-up
시장 내 입지 확보 / Brand Management
신규 
유통 채널
‘산모’ 핵심 타겟과의 적합도 높은 유통 채널에 선별적인 진입 및 집중 판매
 핵심 타겟과의 접점 개발 및 핵심 타겟과의 연관성이 높은 채널로 차별적인 브랜드 이미지 구축 용이
오프라인
유통채널
베이비페어
온라인
유아몰
자사 매장 유입 활성화 및
산후조리원 집중 샘플링/유통
드럭스토어/백화점/대형마트 등 적합 오프라인 채널 진입
국내 주요 3대 온라인 유아몰 진입
대형 유아박람회 정기 참가
브랜드 컨셉을 반영한 홈페이지 리뉴얼
상품페이지 리뉴얼
상품페이지 리뉴얼
온라인채널
확보/관리
집 중
오프라인
적합 채널 
발 굴
전략채널로
주기적 참가
및 관리
지속 관리
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place

[슬라이드 370]
370
핵심 타겟이 집중적으로 유입되는 산후조리원, 베이비페어와 온라인 유아몰 입점을 통해 효과적인 브랜드 노출 및 제품 체험을 유도할 수 있으며 핵심 타겟과의 높은 적합도로 차별적인 브랜드 이미지 구축이 용이합니다.
[산후조리원을 통한 집중 홍보 전략]
[베이비페어를 통한 집중 판매, 활동 전략]
임산부  및 산모가 방문하는 베이비페어 참여로 핵심 타겟에게 효과적으로 브랜드 노출 가능
서울 및 일산 거점 중심 최소 2회 참석
       - 행사 총 방문객 수가 6~10만 여명 되는 주요 박람회 중심 참여

세일즈 역량 강화 통한 제품 가치 효과적 전달 
       - 세일즈토크 개발 및 활동력 키우기 (콘텐츠 확장 등)

산모 및 아기에게 안전함을 입증할 수 있는 자료 중심으로 홍보 및 샘플링, 시음 진행
        - 일관된 메시지를 지속적으로 알림으로써 효과적인 홍보 가능
핵심타겟이 반드시 거쳐가는 산후조리원을 집중 공략함으로써 제품 적극 샘플링 및 B2B 납품 가능성 타진 (조리원 간식 중 두유와 바나나 제공되는데 간편식으로 밀싹 다이어트 제안)
[온라인 유아몰 입점]
온라인 유아몰은 주로 생활용품, 신생아 의류, 화장품,   식품 등의 Main Category로 구성
 해당 유통채널과의 타겟/제품 카테고리 특성 적합도가    높기 때문에 차별적인 브랜드 이미지 구축 위한 레퍼런스 활용 가능
온라인 유아몰 Top3
출산 및 유아용품 쇼핑몰, 완구, 유모차, 카시트, 유아의류, 쇼콜라 등 판매.
육아용품 전문 쇼핑몰, 임산부 스킨케어, 장난감, 유모차, 식품 등 판매.
보령메디앙스 제공 임신, 출산, 육아 정보, 커뮤니티, 
예비엄마 교실,  제품체험 정보제공.
변경된 브랜드 컨셉에 따라 상품소개서 및 온라인 상세 페이지 개선 후,온라인 유아몰 입점 추진 통해 입점 가능성 ↑ 
입점 후, 구매 진행 시 구매 후기 및 고객 관리를 통한 브랜드 로열티 제고 중요
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place

[슬라이드 371]
371
Ⅱ. 기본부터 점검
①  시장에 대한 전반적인 이해
  - 해당상품의 Market별 점유율
 -  고객선호 유통채널
 -  연간 판매수량 등 실적

② 제품에 대한 해박한 지식과 노하우
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료
 - Market별 점유율
 - 고객선호 유통채널

③ 기존 유사상품 대비 경쟁력
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과    기존제품과 차별화된 주요특징설명

④ 제품의 원료 및 공장 생산에 대한 합법성/투명성
 - 원재료의 검증 및 법규준수

⑤ 회사경영 전반에 필요한 역량평가
 - 재무의 건전성, 대표이사 경영마인드,
   공장설비의 우수성, 업계 전반에 지식 및 장점
 - 타 유통채널 거래 실적 / 품질관리 Process

⑥ 유통능력에 대한 스스로의 평가
 - 선진적인 유통 물류 시스템과 재고관리 Process 및    유통점 환경에 대한 이해
Ⅲ. 유통업체 입점시 필수 체크
① Market Review
 - 해당상품 및 유사상품의 시장규모 (년도별 추이)
 - 시장 내 Leading 업체와 차별화 Point
② 유통 Channel 별 Market Share (년도별 추이)
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료
   Market별 점유율, 고객선호 유통채널
③ 상품 Marketing Positioning (가격 & 품질)
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과    기존제품과 파별화된 주요특징설명
④ 상품 설명 및 사용방법
 - 상품의 특장점 (신기술)
 - 표기사항 (법적 표기사항, 제조판매원, 과대광고 등)
 - 시험성적서 (증빙첨부)
⑤ Selling Point
 - 경쟁 및 시장 Leading 상품 과 차별화
 - 상품 디자인 및 In Store Communication 방법
유통 채널 진입을 위한 기본/필수 사항을 파악합니다.
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place

[슬라이드 372]
372
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 상품입점문의 양식 작성 : 설립년도, 매출실적, 주력상품기술서 등
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료( 25~30% )
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 월마감 후 30일~45일
검.인증 | • 소비자안전기준 적합성 여부
• 협력사 품질검사 – CJ 식품연구소 기준
입점 시 | 계약 서류 | • 계약 기본서류 : 계약서(물품공급약정서), 사업자등록증, 등기부등본(개인/법인), 통장사본(개인/법인) 등
기타 특이사항 | • 가입사이트 : www.oliveyoung.co.kr
• 카테고리 분류 : 헬스케어, 뷰티케어, 퍼스널케어, 식품, 일반잡화, 베이비
• 온라인샵 CJ오쇼핑에서 운영 중
신청서 작성
입점 안내/계약
상품 심사
입점 문의
• 홈피 입점문의
 (상품입점 문의)
• 카테고리 선택
• 일주일 이내 답변
• 자체 품평회
  (필요 시)
• 상품 등록 후
판매 시작
• 입점 조건 등
• 입점 계약
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place 
- 올리브영

[슬라이드 373]
373
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 개인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(사업자명의), 인간증명서 원본
• 법인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(법인명의), 법인인감증명서/등기부등본 원본
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (    ), 판매분매입(    ), 수수료( 매출액比 15% 수준 – 의류/패션잡화 예)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(    ), 센터입고(    )
• 결제조건 : 쿠팡(월마감 익월 말일 기준), 위메프(월마감 후 40일 이내)
검.인증 | • 특정 카테고리 상품 판매 시 필수 기재사항 : “공정거래위원회 중요표시광고에 관한 고시 및 상품정보제공규 
  정” 준수  대상 : 의류, 구두/신발, 영상가정(TV류), 가정용 전기제품, 계절가전, 사무용기기, 광학기기, 휴대폰,  
  자동차용품, 네비게이션, 소형전자제품, 가구, 주방용품, 가방 패션잡화, 화장품, 귀금속.보석.시계류, 식품(농수
  산물) 일반식품, 건강보조식품, 다이어트식품, 침구.이불.커튼, 영유아용품, 의료기기, 악기, 스포츠용품(골프,  
  스키), 서적, 서비스(호텔,팬션예약)
• 대표번호 인증 의무화 제도 : 안전거래를 위한 구매자에게 안내되는 대표번호 인증 의무화
입점 시 | 계약 서류 | • 입점준비 : 상품등록에 필요한 상품 사진, 홍보자료 등 사전 준비
• 판매시작 : 가입사이트에서 상품등록 후 판매 시작
기타 특이사항 | • 쿠팡 입점제휴문의 : www.coupang.com (로켓배송 입점, 일반배송 입점 별도)
• 위메프 제휴문의 : www.wemakeprice.com (제휴문의 및 상담신청)
서류 업로드
가입 완료
서류 심사
가입 신청
• 온라인 입점문의 신청
• 쿠팡 전자계약시스템
• 개인사업자
• 법인사업자
• 접수 후 10일 이내
• 상품 등록 후
판매시작
• 상품 사진
• 상품 홍보자료
3. 4P 전략 _ 3) Promotion & Place
 - 쿠팡 / 위메프

[슬라이드 374]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
㈜넥스
[ 밀싹 다이어트]
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 375]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
락천식품
[ 락천 포기김치]
2016.

[슬라이드 376]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 전문가 코칭
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 377]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 378]
378
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | 락천식품 | 제품명 | 락천포기김치
설립연도 | 2002년 09월 | 대표 | 홍성윤
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
-
제품 카테고리 | 김치
제품 소개 
및 특징 | 메주가루 발효액젓과 솔치육수, 특허받은 유산균으로 종균 발효시켜 아삭하고 맛있는 김치
시판 가격 | 93,000원
주요 이용 고객 | 2030 젊은층
주요 유통 채널
제품 개요 및 컨셉
제품 컨셉 보드
업체 주요 현황 소개

[슬라이드 379]
<락천포기김치>는 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
379
2. 프로젝트 배경 및 필요성
- 제품 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
김치 시장 환경 및  동향 분석 
 경쟁 제품 분석
 소비자 분석
[락천포기김치] 제품 및 現 마케팅전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
전문역량을 보유한 전문가 코칭 진행 및 인사이트 도출
[락천포기김치] 의 주요 이슈를 분석 및 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 380]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석

[슬라이드 381]
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
381
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 솔루션을 도출합니다.
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 382]
2. 환경 진단
락천식품 [락천 포기김치]의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
382

[슬라이드 383]
383
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장현황
| 김치 시장 규모 및 구조
국내 김치시장은 약 2조 4천억원 규모이며 상품김치 시장은 50%수준인 약 1조 2천억원 규모 입니다. 상품김치 시장의 78%는 B2B시장이며 22%가 B2C시장으로 형성되어 있습니다.
국내 김치 시장 규모
약 2조 4천억 원 규모
B2C 시장
약 2천 6백언 원 규모
B2B 시장
약 9천 4백억 원 규모
절대적인 시장 지배자가 없으며 약 600 ~ 800개의 중소업체가 치열하게 경쟁하고 있음
1개 업체 당 평균 약 10억 원 매출
대기업이 전체 시장의 약 90%를 차지하고 있음
대기업 중심으로 시장이 고착화 되었음 
신 유통채널을 중심으로 중소업체 시장 진입

[슬라이드 384]
384
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장현황
저염식 선호도 증가, 식습관의 서구화 등으로 김치 수요는 줄어들고 있으나, 여성의 사회적 역할 변화, 라이프스타일 변화로 상품김치 시장 규모는 증가 해 왔습니다.
| 국민 1인당 연간 김치, 쌀 소비량
| 배추김치와 상품김치 시장
서구화된 식습관에 따라 쌀 소비량이 감소하면서 우리나라 국민 1인당 연간 배추김치 소비량은 5년 새 20% 대로 줄어드는 추세로 2009년에는 매년 30kg 정도를 소비하였고 2015년에는 20kg 초반대에 머물러 있음
배추김치 소비는 이처럼 감소했지만, 여성의 사회적 역할과 라이프스타일의 변화로 상품김치 시장은 지속적으로 성장하고 있음을 알 수 있음

[슬라이드 385]
구매 역량



 원하는 가격, 원하는 양을    적시에 구매하는 역량
385
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장현황
상품김치 시장은 2000년대에 폭발적으로 성장 하다가 최근에는 정체기에 접어 들었으며, 
앞으로는 영업과 마케팅 역량이 중요해질 것으로 판단 됩니다.
2000
2014
1989
도입기
성장기
정체기
시장 특성
핵심 역량
시장 특김치 맛에 대한 표준화김치 소비 트렌드의 변화성
대형 유통점의 성장
수 많은 제조업체의 시장 진입
시장 재편 예상 
추후 제 2성장기 예상
제조 역량


- 맛있는 김치를 만들 수 있는 역량
- 맛있는 김치에 대한 표준화
영업/마케팅 역량
+ 생산 인프라 (규모)

영업 역량 강화: 발로 뛰는 영업, 대리점에게 맡기는 영업이 아닌 시장을 세분화하고, 전략적으로 시장을 확장할 수 있는 영업 역량 필요

- 마케팅 역량 강화: 신 유통 채널 성장, 인지 품질력 강화(컨셉) 등 마케팅 역량 필요

[슬라이드 386]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장현황
상품김치 시장 구조는 크게 B2B시장에서 약 800개 기업이 경쟁하고 있으며, B2C시장은 대기업 중심으로 시장이 운영되고 있습니다.
| 김치 B2C 시장 점유율
| B2C 시장을 점유하는 대표적인 기업들의 특징
( 출처 : 식품산업통계정보 )
B2C 시장은 식품 대기업 중심으로 시장이 형성되어 있음
대상 FNF는 시장점유율 약 62%로 B2C 시장을 주도하며, 그 뒤로 CJ 제일제당, 한울, 풀무원, 대형유통 스토어 브랜드, 중소기업 등이 경쟁하는 다중 다약 구도임
기업명 | 특징
대상 FNF ㈜ | 자사 브랜드 종가집으로 국내 포장김치 점유율 1위
국내를 비롯 해외 20여개국에 수출
㈜한성식품 | 국가 지정 김치명인 1호 김순자 명인에 의해 설립
100여 개의 특허출원을 보유
특허등록은 국제 특허까지 23개 보유
㈜한울 | 소포장 김치 ‘꼬마김치’로 높은 편의점 판매 점유율 유지
한울바이오연구소 운영을 통한 김치 응용 진행
농협 | TV 홈앤쇼핑에서 ‘국민김치’ 출시
‘아름찬김치’ 우수고객을 초청해 김장체험 행사를 실시
동원F&B | HACCP 및 ISO9001 인증 획득
소비자의 저염 제품 선호 트렌드에 따라 ‘익을수록 깊은 맛이 나는 동원양반김치’ 출시
풀무원 | 1987년 ‘풀무원 김치박물관’을 매개체로 하여 잠재고객 개발 및 기업 이미지 제고
CJ 제일제당 | ㈜하선정 종합식품을 인수하며 김치 시장에 진출
일반 소비자를 대상으로 ‘김치 DIY 세트를 활용한 김장 담그기 쿠킹 클래스’를 진행

[슬라이드 387]
387
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장현황
유통채널은 크게 대리점과 영업소의 도매유통 채널과 가정용 김치 소비자를 대상으로 하는 B2C 소매 유통채널, 그리고 급식소, 외식업체 공급, 군납 등 B2B소매유통채널 등의 경로로 나눌 수 있습니다.
| 김치 유통 채널
| 유통채널 별 판매 비중
( 출처 : 한국농촌경제연구원 )
유통 채널을 크게 대리점과 영업소의 도매 유통 채널과 가정용 김치 소비자를 대상으로 하는 B3C 소매유통채널, 그리고 단체 급식소 공습, 외식업체 공급, 군납 등 B2B 소매유통채널 등의 경로로 나눌 수 있음
유통경로별 판매량 비중을 살펴보면 ‘도매/대리점’이 29.4%로 가장 높았으며, ‘일반소비자‘ 21.2%, ‘단체급식업체＇가 28.1% 순으로 나타남
( 출처 : 세계김치연구소 )

[슬라이드 388]
388
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
브랜드 명 | 대상 FNF | 한울 | 동원 F&B | 풍미 식품
제조사 | 대상 FNF ㈜ | ㈜ 한울 | 동원 F&B | 풍미 식품
주요제품 | 종가집 김치 | 한울꼬마김치 | 양반김치 | 유정임의 명인 김치
가격대 | 1KG 9,000원대 | 80g 800원대 | 5KG 37,000원대 | 5KG 25,000원대
특징 | 깔끔하고 시원한 맛
중부 지방식의 양념을 기본으로 한 아삭아삭하고 시원한 김치 | 캠핑이나 여행에도, 라면이나 도시락에도 들고다니기 편리한 꼬마맛김치 | 최고의 맛과 건강을 담은 명품 김치
100% 국내산 최상품 원재료 사용 | 농림축산식품부가 지정한 식품명인 유정임의 이름을 걸고 깐깐하게 엄선하여 생산
이미지
주요
유통경로 | 쿠팡, g마켓 등 온라인몰
Gs홈쇼핑, CJ오쇼핑
각종 백화점, 할인마트 | 쿠팡, 11번가 등 온라인몰
각종 편의점, 할인마트 | 동원 mall, G마켓 등 온라인몰
롯데홈쇼핑
각종 백화점, 할인마트 | 스토어팜, 이마트몰 등 올라인몰
각종 백화점, 할인마트
주요 김치 브랜드 특징 – 대기업 제품

[슬라이드 389]
명가, 명인을 활용한 성공 Case study : 풍미식품 - 유정임 명인김치
유정임 명인김치의 4P전략 (Product, Price, Place, Promotion 전략)
유정임 김치 제품 컨셉 : 김치명인 유정임이 전통방식으로 제조한 대한민국 최고의 김치
가격전략 : 대기업 유사제품 대비 70~90% 수준으로 가격 설정(뛰어난 품질의 제품을 합리적인 가격으로 제공)
유통 : 온라인 – 오픈마켓, 소셜커머스 등 다수 사이트에 입점                오프라인 – 이마트 성남점. 신세계백화점 본점 등
촉진 : 1) CEO의 스토리를 잡지, 신문기사 등에 게재함                 유 대표의 김치에 대한 애정, 전문성, 그리고 대한민국 식품명인에 대한 내용을 스토리 형식으로 고객에게 전달함으로써,                     풍미식품의 김치를 효과적으로 소비자에게 알리고, 긍정적인 브랜드 이미지를 심어줌	                2) 김치 수요 확대를 위한 어린이, 외국인 대상 김장문화 체험 프로그램 운영
Key Success Factor Summary
시장 선도자의 이점 유지 및 강화
CEO의 브랜드 스토리를 바탕으로 한 B2C 시장 공략
유정임 대표의 김치에 대한 전문성(Professionalism)
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석

[슬라이드 390]
390
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
브랜드 명 | 자연식품㈜ | 백서방푸드 | REAL 김치 | 순무골
주요제품 | 자연배기 배추김치 | 돌산갓김치 | REAL 전라도 고들빼기 김치 | 강화특산 순무김치
가격대 | 3KG 21,000원 | 2KG 15,000원 | 1KG 23,000원 | 3KG 34,000원
특징 | 대나무숲과 메타세콰이아의 고장 전라남도 담양에서 대나무로 숙성한 김치
전통식품인증, HACCP, 도지사 인증 | 전라남도지사 인증
전라남도 인증 우수 농수특산물
여수의 해풍을 맞으며 자란 100% 여수 돌산갓으로 만든 명품김치 | 9~11월 한철의 전라도 특산 고들빼기로 담근 김치
100% 국내산 농산물
45년간 전통의 맛
특허받은 저온추출법 육수 사용 | 강화도에서만 재배되는 순무로 만든 저염 순무김치
노지에서 유황퇴비로 재배하여 성분과 맛이 우수
화학조미료 미첨가
이미지
주요
유통경로 | 자사 온라인몰
하나푸드, 인터파크
담양 농협, | 자사 온라인몰
쿠팡, 11번가 등 온라인몰 | 자사 온라인몰
스토어팜 | G마켓 등 온라인몰
MBC 네트워크 스토어팜
주요 김치 브랜드 특징 – 지역 특화 제품

[슬라이드 391]
지역 대표김치, 틈새시장 공략한 Case study : 자연식품 – 청정 묵은지
2014년 2월에 설립한 신생회사
묵은지 감자탕 간편식으로 만들어 판매 하다가 묵은지 품질수준이 만족스럽지 않아 직접 생산하기 시작하면서 김치사업 시작
일반 묵은지와 차별화 가치를 만들어내기 위해 지역적 특성을 활용
전라도 담양 생산 김치라는 점에서 ‘청정지역 담양의 대나무 잎으로 숙성시켜 맛있는 묵은지’ 라는 차별된 제품 컨셉 개발
홈쇼핑 MD를 끈질기게 설득하여 홈쇼핑 먼저 런칭  이후 온라인에서 꾸준히 판매하는 전략
Key Success Factor Summary
담양의 특징을 활용한 차별화된 제품 개발
홈쇼핑/온라인 등 특수채널 활용한 전략적 시장 진입
고객 지향적 문화로 시장의 요구에 빠르게 대응
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석

[슬라이드 392]
명가
명인
지역
종가집, 양반, 조선호텔 등 대부분의 대기업 김치 브랜드들이 선점한 가치
“맛”
성공한 김치 브랜드는 주로 ‘명가’, ‘명인’, ‘지역’, ‘트렌드’ 4가지 유형을 핵심 소구점으로 잡아 ‘맛있는 김치’라는 김치의 본질 속성을 인지 시키고 강화하고 있습니다. 락천김치 역시 차별화된 락천김치만의 ‘맛’을 인지 시키고 강화할 수 있는 컨셉 개발이 필요합니다.
실제 명인과 콜라보레이션 하거나 대표이사 혹은 실무자의 명인 인증 필요
각 지역별 대표김치 있거나 지역의 브랜드 스토리 활용하여 차별된 가치 제공
트렌드
1인가구 타겟으로 한 캔용기 김치, 바로 김치통에 넣을 수 있는 통통김치 등 최근 소비자 트렌드를 반영한 틈새시장 공략
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석

[슬라이드 393]
393
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석
김치 구매 시 고려요소는 맛이 가장 높으며, 가격보다는 원재료 및 위생/안정성과 같은 신뢰요소를 중요하게 생각 하는 것으로 판단 됩니다.
| 김치 구매 시 고려 요소
| 김치 구매 장소
구분 | 1순위(%) | 2순위(%) | 평균
맛 | 41.1 | 21.5 | 34.6
위생/안전성 | 17.5 | 21.5 | 18.8
가격 | 10.6 | 21.6 | 14.3
MSG | 2.5 | 3.3 | 2.8
제조사명/브랜드 | 7.5 | 9.2 | 8.1
HACCP 인증 | 3.9 | 3.8 | 3.9
원산지 | 9.0 | 6.2 | 8.0
포장/용기 | 0.9 | 0.4 | 0.7
포장단위 | 4.3 | 7.8 | 5.5
유통기한 | 2.7 | 4.8 | 3.4
전체 | 100.0 | 100.0 | 100.0
구분 | 1순위(%) | 2순위(%) | 평균
대형 할인마트 | 46.9 | 23.1 | 39.0
백화점 | 1.9 | 4.3 | 2.7
김치 제조업체(직거래) | 4.3 | 5.7 | 4.8
재래시장 | 11.5 | 16.2 | 13.1
반찬전문점 | 8.5 | 23.1 | 13.4
편의점 | 1.8 | 5.3 | 3.0
인터넷 쇼핑몰 | 20.3 | 13.8 | 18.1
TV 홈쇼핑 | 4.6 | 7.4 | 5.5
기타 | 0.3 | 1.1 | 0.5
전체 | 100.0 | 100.0 | 100.0
김치 구입시 가장 중요하게 생각하는 고려사항에 대하여 ‘맛’이라는 응답이 34.6%로 가장 높게 나타났으며, 이어 ‘위생/안전성’ 18.8%, ‘가격’ 14.3% 순서로 나타남
( 출처 : 세계김치연구소 )
( 출처 : 세계김치연구소 )
김치를 주로 구입하는 장소는 ‘대형 할인마트’가 39.0%로 가장 높게 나타났으며, ‘인터넷 쇼핑몰＇이 18.1%, ‘반찬전문점’이 13.4% 순으로 나타남
최근 인터넷 쇼핑몰을 통해 중국산 김치가 다수 판매되고 있기 때문에 18%에 해당하는 소비자들이 중국산 김치를 접하게 될 가능성이 있다고 판단됨

[슬라이드 394]
394
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석_소비트렌드
1인가구 증가, 웰빙 트렌드로 소포장 김치 소비와 저염식 김치 선호가 증가하고 있으며, 개인별 취향에 따라 상품김치 종류 또한 다양화 되고 있습니다.
| 1인 가구 추이
| 소포장 상품 김치 매출
( 출처 : 삼성경제연구소 )
1인 가구의 수와 비중이 모두 지속적으로 증가하면서 필요한 만큼 구매하는 합리적인 소비 트렌드의 변화가 소포장 제품의 인기로 이어져, 1인 가구 증가에 따른 김치의 소형화와 간편화가 이루어짐
국내 배출 김치 소매 매출에서 200g 이하 소용량 제품 비중은 2013년 15.4%에서 지난해 16.2%를 거쳐 올 상반기 17.7%로 증가한 것으로 나타남
하지만 이 기간 3kg이상 대용량 배추 김치 매출 비중은 20.3%와 17.6%, 16%로 각각 감소해 앞으로 김치 시장의 감소에도 소용량 제품의 수요는 증가할 것이라 짐작 가능함

[슬라이드 395]
395
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석_소비트렌드
글로벌 시장 김치 트렌드
| 국내 김치 일본 외 국가로의 수출액 추이
| 중국으로의 국내 김치 확대
( 출처 : 세계김치연구소 )
글로벌 측면에서는 수출 대상국 수가 증가하는 추세임
2010년부터 2015년까지 일본으로의 한국산 김치 수출액은 46.2%, 연평균 11.7% 감소하였으나 여타 국가로의 수출액은 86.1%로 연평균 13.2%의 높은 증가율을 기록함
발효음식에 대한 호감과 건강에 대한 관심이 증가하고 있는 호주와 말레이시아에서 역시 국산 김치 시장이 확대될 것으로 전망됨
< 정책브리핑, 2016.08 >
< 한국일보, 2016.08 >
< 아시아경제, 2016.08 >
2016년 8월, 한국 정상회담을 계기로 중국이 위생 기준을 개정하면서 양국이 검역 조건에 합의함에 따라 한국 김치의 수출이 본격적으로 가능해짐
또한 중국 내 한류 열풍에 맞추어 한국 음식 문화가 확산됨에 따라 시작 확대의 가능성이 크다고 예측할 수 있음

[슬라이드 396]
396
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석_소비트렌드
과거에는 전통, 명인을 강조한 컨셉의 김치가 다수였지만 최근에는 현대인의 라이프스타일을 반영하여 편리함을 강조하고 현대적인 느낌의 다양한 김치가 등장하고 있습니다
| 전통적인 이미지를 강조한 대다수의 김치 브랜드
| 사용 편의성 및 현대적 느낌을 강조한 최근의 김치 브랜드
상품 김치가 출시된 직후에는 종가집, 궁중 등 발효식품 특유의 전통적인 이미지를 강조한 브랜드명이 다수 존재
김치 패키지 또한 옛 이미지를 강조한 궁궐의 느낌이 나는 그림과 폰트를 사용하고, 항아리를 연상시키는 용기를 이용해 김치를 판매
< 동원 캔김치>
최근에는 이동 및 보관이 편리한 캔 형태의 김치가 출시되기도 하며, 패키지 자체를 모던하게 만든 김치도 인기를 끌고 있음
< 홍진경 더김치>
< 김치나인 플라스틱캔김치>
< MILKimchi 유리용기 김치>
<궁중 김치>
<명품 항아리 김치>

[슬라이드 397]
397
2. 환경 진단 _ 2) 자사분석
진단 요소 | 설명 | 자사 현황 | 비 고
상품화 기반요소 | 상품이 기본적으로 갖춰야 할 전략적•표현적 상품화 요소 충족도 진단 | 제품 기술력은 우수하나 전략적,표현적
상품 전략 역량 보완 필요 | ★★★☆☆
브랜드 육성
기반 요소 | 브랜드 아이덴티티 및 브랜드 컨셉의 명확성
중장기 관점의 브랜드 전략 수립 여부 | 경쟁사와 뚜렷이 구분되거나 소비자가 인지할 수  있는 명확한 브랜드 컨셉이 부재하며 
향후 전략적 브랜드 육성의 방안 미흡 | ★☆☆☆☆
마케팅
인프라 요소 | 원활한 상품화 및 마케팅 활동 지원에 필요한 
재무/인사, 생산/설비, R&D투자등의 기반 역량 | 사업초기단계로 재무/인사, 생산/설비
R&D, 마케팅 활동의 전반적 인프라 보완 필요 | ★★☆☆☆
유통진입 기반요소 | 시장진입을 위해 갖춰야 할 법규/인증 등 필수요건 충족도 및 유통 진입을 위한
네트워크, 인프라 구축 현황 진단 | 유통네트워크 및 인프라 구축을 위한
단계적 진입 방안 부재 | ★★☆☆☆
커뮤니케이션 기반요소 | 상품화 반영을 위한 브랜디드 컨텐츠 확보여부와 효과적인 매체 활용도 진단 | 자사 블로그를 운영 중이지만, 검색 시 노출이 거의 되지 않으며 이외 커뮤니케이션 없음 | ★☆☆☆☆
시장반응 요소 | 소비자의 긍/부정적 피드백과 매스텀 관심도 등 | 제품의 맛에 만족한 소비자 재구매는
존재하지만, 매스컴 관심도는 낮음 | ★★★☆☆
B2C시장 진입 초기 단계로 일반 소비자 대상 마케팅 활동의 기반이 전반적으로 다소 미흡한 상황입니다. 
가용 자원과 시장 진입 단계를 고려하여 단계적인 인프라 구축방안이 필요합니다 .

[슬라이드 398]
2. 환경 진단 _ 2) 4P 분석 : ① 자사 분석 – Product
398
Levels of Product
품질 | 제품의 절대품질력은 우수한가?
특허출원한 김치 유산균으로 종균발효시켜 맛을 증진시키고 저장성을 향상시켜 제품의 본질적인 기능 충족도는 우수
메주가루 발효액젓과 자사만의 솔치육수, 천연조미료 사용
절임 균일화 공법, 종균발효, 재료의 개선으로 저염김치 실현
제품의 인지품질력은 우수한가?
낮은 브랜드 인지도로 치열한 김치 시장에서의 인지 품질 경쟁력이 부족함. 
‘락천김치’라는 브랜드 네임이 소구하고자 하는 브랜드 이미지가 모호하여 인지품질이 높지 않음
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가?
일반적인 김치 패키지로, 타 기업의 김치 제품과 구별되는 차별성이 부재
제품의 주요 특징에 대한 전달력은 높은가?
‘밥 한 그릇 뚝딱!’이라는 말이 김치의 맛을 잘 표현해주나, 저염김치 실현과 같은 락천 김치의 차별화된 특징이 전혀 표현되지 않음
Core
Benefit | 락천김치만의 특색있는 솔치 육수, 종균발효기법, 메주가루 발효액젓으로 우수한 맛
Actual
Product | Design package 및 Brand name 연계성 낮음 
타 브랜드 제품과의 차별성 없음
Augmented 
Product | 낮은 브랜드 인지도로 Augmented Product에 대한 기대감, 구매 시도율에 영향
‘락천김치’는 우수한 품질력으로 제품의 Core Benefit을 갖추었지만 Actual Product 요소의 완성도가 다소 미흡합니다.

[슬라이드 399]
2. 환경 진단 _ 2) 4P 분석 : ① 자사 분석 – Product Concept
399
특허출원한 김치유산균으로 종균발효시켜 맛의 증진과 저장성 향상
메주가루 발효액젓과 자사만의 솔치육수, 천연조미료로 담궈 맛이 우수함
절임 균일화 공법, 종균발효, 재료의 개선으로 저염김치를 실현
타 기술과의 차별성으로 발효가 안정적이며, 가식기간을 늘려 품질관리가 가능
명확성 | 컨셉이 명확하게 인지되는가?
‘락천김치’라는 브랜드명으로는 특허 기술을 통한 우수한 제품 특징이 명확히 인지되지 않음
 제품 설명이 소비자언어가 아닌 어려운 전문 용어로 되어 소비자가 쉽게 제품의 특징을 이해하는데 어려움 존재
공감성 | 컨셉이 고객의 공감을 얻을 수 있는가?
‘종균발효’, ‘솔치 육수’ 등 전문용어로 제품이 설명되어 있기 때문에 소비자들이 컨셉에 공감하기 어려움이 있음
차별성 | 다른 브랜드와 차별되는가?
약김치, 파프리카김치, 맵지 않은 김치 등 이미 다양한 컨셉의 기존 제품들로 소비자가 본 제품에 대한 차별성은 인지하기 어려움
우수한 기술력과 많은 특장점을 보유하고 있으나 소비자가 쉽게 인지할 수 있는 명확한 컨셉 표현이 다소 미흡한 편이며, 다른 제품과의 차별성을 인지하고 있지 못하고 있습니다.

[슬라이드 400]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Price
400
| 김치 시장 가격 구조 분석
고가 
1KG당 8,000원 이상
중가
1KG당 5,000 ~ 8,000원
저가
1KG당 5,000원 미만
더 바른찬
대상 FNF 종가집 김치
한울 맛김치
대기업 프리미엄 제품
대부분 중소기업 김치 제품 소속 가격대
도지사 인증 제품 다수
100% 국내산 재료 강조
유통구조를 통해 원가를 절감한 김치 업체
유정임 김치
락천김치 소속 가격대
김치는 다양한 가격대의 제품이 존재하며 락천김치는 중가 가격대에 위치하고 있습니다. 다수의 중소기업 김치들이 경쟁을 펼치기 때문에 가격 경쟁력을 위한 차별점 확보가 필요한 상황입니다.

[슬라이드 401]
401
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Place
401
| 락천김치 유통 채널 분석
[자사 스토어팜]
| 유통 채널 분석 – 오프라인
소비자 조사 결과, 주요 구매처로는 대형마트가 높은 비중으로 나타났으며, 이에 반해 락천김치의 주요 거래처들은 제한적임
더욱이, 주요 판매처가 될 수 있는 자사 스토어팜에는 오직 한 가지 종류의 김치만을 판매하여 구매 접근성이 낮고, 다양한 제품을 판매할 수 있는 기회를 잃음
[네이버 쇼핑 푸드윈도]
[슈퍼마켓]
[농협]
| 유통 관련 소비자 조사
대형마트 | 홈쇼핑 | 오픈마켓 | 소셜커머스 | 백화점
연령 | 30대 | 78.4 | 43.2 | 32.8 | 19.2 | 14.4
40대 | 74.4 | 40.0 | 40.8 | 17.6 | 12.8
가구
소득 | 200↓ | 73.7 | 47.4 | 42.1 | 15.8 | 5.3
350↓ | 78.7 | 38.3 | 36.2 | 23.4 | 8.5
500↓ | 74.7 | 14.3 | 38.7 | 20.0 | 12.0
500↑ | 77.1 | 42.2 | 34.9 | 15.6 | 18.3
현재 락천김치는 소수의 오프라인 판매처와 온라인 판매처를 운영 중이지만, 소비자 주 구매처와의 Gap이 존재하고 구매 접근성이 낮은 편입니다.

[슬라이드 402]
402
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 –Promotion
| 락천김치 프로모션
| 타기업 프로모션 예시
[납품 식당 블로그 후기]
[홍보 영상]
[종가집 김치 쿠킹클래스]
[풀무원 김장 체험 서울 패스]
[종가집 열무김치 무료 증정]
온라인 프로모션으로 납품 식당 블로그의 후기 및 설명 게시글이 있지만, 인터넷 노출량이 매우 적으며, 타 기업에서는 김장 체험이나 무료 증정 등 다양한 프로모션을 진행중입니다.

[슬라이드 403]
403
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약
----------------- 조사개요 ------------------
 조사목적 : 제품 타겟 소비자를 대상으로 제품의 세부 평가를 통해 개선 사항 도출 및 고객 니즈를 조사하기 위함.
 조사방법 : 온라인 조사 및 갱서베이
 조사대상 : 3040남녀 250명(온라인) / 3040여성 25명 (갱서베이)     * 응답자 특성 및 구체적인 조사 개요, 1차 시장성 조사자료 참고
호감이유 | 천연재료를 사용해서 좋아요
 - 국내산 천연 조미료를 사용해서 깔끔한 맛
 - 화학 조미료 첨가 없이 만들어서 좋아요
 감칠맛이 나고 뒷맛이 깔끔해요
 - 저염김치인데도 감칠맛이 있어요
 - 김치의 아삭함과 깔끔한 뒷맛이 좋아요
비 호감이유 | 너무 짠 것 같아요
 - 이파리 부분은 너무 짜고 자극적이에요
 - 저염 김치라고 했는데 대체적으로 짜고 매워요
 젓갈 냄새가 많이 나는 것 같아요
 - 액젓 맛이 조금 강해요
 - 젓갈 냄새가 좀 많이 나서 김치 맛을 해칠 것 같아요
구매의향
[구매이유]
1. 저염식품, 국내산 천연재료
2. 감칠맛이 나고 식감이 좋음
[비구매이유]
1. 맛에 비해 고가
2. 맛이 좋지 않음
시장성 조사 결과에서 유의미한 소비자 평가와 의미를 도출합니다.

[슬라이드 404]
404
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : Implication
제품 구입 고려 요소
기술력과 사용편리성에서 긍정적인 응답을 받은 반면 창의/참신성에서 낮은 점수를 받음
락천김치 구입 이유
천연재료 사용과 감칠맛
락천김치 비구입 이유
짠 맛과 제품 대비 고가의 가격
구입 의향
가격 저항이 존재하며, 락천김치만의 차별화된 김치 제조 기술을 강조한 인지도 제고가 필요
락천김치는 특허출원한 절임 균일화 공법, 종균발효를 사용하기 때문에 기술력이라는 경쟁력을 보유하고 있습니다.

그러나 낮은 브랜드 인지도로 인해, 소비자들은 락천김치의 차별성을 인지하지 못하고 가격 저항이 존재합니다.

락천김치의 기술력을 바탕으로 제품의 맛과 품질에 ‘신뢰감’을 제고할 수 있는 홍보 방안의 개선이 필요합니다.
락천김치의 기술력은 분명히 긍정적인 요소입니다. 그러나 낮은 브랜드 인지도에 의한 신뢰도 저하와 제품과 브랜드에 대한 차별성이 부재한다는 점에서 가격 저항이 존재합니다.

[슬라이드 405]
405
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
다양하고 차별적인 김치 多
대기업 중심의 시장을 제외한 작은 규모의 시장에서 많은 중소기업들의 치열한 경쟁
상품김치 시장 증가 예상
저염 식품 인기
긍정적인 글로벌 김치 시장 트렌드
지역강자의 북진 ; 삼진어묵,이성당,호식이두마리치킨 등
대기업 대비 낮은 브랜드 인지도
브랜드 이미지 구축 미약  
마케팅 활동 전반 가용 자원 열세
유통 네크워크 및 기반 구축 열세
차별화된 제품 기술력 
 - 특허출원한 김치 유산균으로 종균발효시켜 맛을 증진시키고 저장성을 향상
 - 메주가루 발효액젓과 자사만의 솔치육수, 천연조미료 사용
 - 절임 균일화 공법, 종균발효, 재료의 개선으로 저염김치 실현
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 락천김치의 강, 약점과 외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.

[슬라이드 406]
406
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
강점 Strength
차별화된 제품 기술력 
 - 특허출원한 김치 유산균으로 종균발효시켜 맛을 증진시키고 저장성을 향상
 - 메주가루 발효액젓과 자사만의 솔치육수, 천연조미료 사용
 - 절임 균일화 공법, 종균발효, 재료의 개선으로 저염김치 실현 | 약점 Weakness
대기업 대비 낮은 브랜드 인지도
브랜드 이미지 구축 미약  
마케팅 활동 전반 가용 자원 열세
유통 네크워크 및 기반 구축 열세
기회 Opportunit
상품김치 시장 증가 예상
저염 식품 인기
긍정적인 글로벌 김치 시장 트렌드
지역강자의 북진 | S-O 전략  
경쟁사 대비 차별적 가치를 고객에게 인지 시킬 수 있는 락천김치만의 컨셉 개발
 - 천연 조미료 사용
 - 저염 김치 실현 | W-O 전략
부족한 자원 열세를 극복할 수 있도록 ‘선택과 집중’을 통한 자원의 효율적 사용- 단계별 성장 로드맵 수립 
제품 완성도 강화- 제품 네이밍, 제품/패키지 디자인
위협 Threat
다양하고 차별적인 김치 多
대기업 중심의 시장을 제외한 작은 규모의 시장에서 많은 중소기업들의 치열한 경쟁 | S-T 전략
명확한 락천김치의 브랜드 아이덴티티 구축 및 차별화된 가치 제안 | W-T 전략
 ‘양’의 싸움을 할 수도 할 필요도 없음  (브랜드 인지도 및 마케팅 자원의 규모 등)
 보유한 차별성 중 소비자 선호가 있는 부분에  집중/극대화 시키는 ‘질’의 싸움해야 함
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 락천김치의 강, 약점과 외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.

[슬라이드 407]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 전문가 코칭
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 408]
1. 현장 진단
락천식품의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 
향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
마케팅
인프라
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
락천김치는 학교급식 등의 시장에서 지역(동해시)내에서나름의 시장성과를 얻고 있으나, 미래를 위해 B2C시장에진출하고자 하는 목표를 갖고 있음
그러나 B2C김치시장은 대기업이 막강한 마케팅자원과 유통력으로 장악한 시장이며 , 다수의 중소기업은 중저가 시장에서 경쟁하는 치열한 시장 상황임
락천김치는 유산균발효를 통한 저장성과 맛,메주가루와 솔치육수를 통한 맛,저염화 등의 우수한 기술을 보유함
현재 네이버푸드윈도우,자사몰과 강원마트(인터넷) 등의 인터넷과 인근 오프라인 매장에서 판매 중이며, 재구매가 꾸준히 일어나고 있음
[주요 이슈] :
지속적 성장과 수익성을 위해 브랜드를 키우고 수익성까지 강화할 수 있는 B2C 영역에 집중 하고자 함
인터넷과 홈쇼핑 등 유통비용 효율이 있는 경로 우선 관심대상
이를 위한 제품 및 유통,홍보 전략이 필요 함

[슬라이드 409]
2. 전문가 코칭 – 온라인마케팅
온라인마케팅 코칭을 통해 제품의 매력도와 신뢰도를 상승시킬 수 있는 커뮤니케이션 컨셉에 대해 코칭을 하였으며, 집중해야 할 커뮤니케이션 채널 및 프로세스에 대한 구체적 내용을 코칭 하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 23일
참석
현황 | 락천식품 | 김창수 이사
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 안지수연구원
브랜드슬로건 및 제품 브랜드 명에서 락천김치만의 차별적 컨셉이 드러나지 않고 있음.  컨셉 및 Key copy 정리가 최우선 과제가 되어야 하며, 이후 컨셉과 copy 반영된 홈페이지, 상세페이지, 패키지, 이벤트, 체험단 등 커뮤니케이션 전략 수립 및 실행이 필요함
issue.1 락천김치에서 떠오르는 이미지 부재
 - 식품의 가장 본질적이고 중요한 속성인 ‘맛있는 김치 맛’이 연상되는 제품명 및 슬로건 부재
 - 소비자 Benefit 측면에서 차별되고 매력적인 속성을 소비자 언어화 하여, 제품명 및 슬로건 등에 표현할 필요성 있음Issue.2 차별화 포인트 선정하여 컨셉/포지셔닝 개발 필요
 - 메주가루 발효액젓 / 맛있게 익은 김치에서 발견되는 특정 종 유산균 발효 / 솔치육수 등 핵심 차별화 포인트 선정하여 소비자 benefit으로 연결 되는 컨셉 정리가 필요함
Issue
 &
Solution

[슬라이드 410]
2. 전문가 코칭 - 유통
유통 전문가 코칭을 통해 유통 인프라와 현황을 점검 하였으며, 대형마트 유통 진입을 위한 진입 프로세스, 채널 특성에 대해 코칭하고 타 유통경로 진입 전략에 대한 제언을 드렸습니다.
Issue. 대형마트 김치 유통 현황
(1) 대형마트 입점 위해서는 생산 인프라, 업체 규모가 가장 중요함
 - 1주일 마트 행사 진행할 경우 행사 물량이 1억~2억정도 되는데 물량 확보가 가능한지, 행사 종료 후 발생할 수 있는 반품에 대하여 대응 가능한 규모인지, 대량 생산시 품질이 유지되는 인프라인지가 가장 중요함.
(2) 현재 대형마트 김치 브랜드 현황은 PB상품, 종갓집, 비비고 세가지 브랜드 독과점 상태
(3) 이러한 마트 현황에서 락천김치의 현 상태로 대형마트 진입은 어려운 상황
  Issue. OEM, PB납품 진입에 대한 제언
- 김치를 넣은 즉석식(예: 오모리 김치찌개, 김치볶음밥, 김치덮밥 등)을 제조하는 대형 브랜드에 바로 조리 가능한 김치 형태로 납품 고려- 수익성 측면보다 향후 유통 진출 시, 대형 브랜드 납품 김치라는 신뢰도 있는 레퍼런스 확보 가능
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 23일
참석
현황 | 락천식품 | 김창수 이사
홈플러스 | 정진국MD
WKMG | 안지수연구원

[슬라이드 411]
2. 전문가 코칭 - 마케팅
마케팅전문가 코칭을 통해 전반적인 김치 시장 구조와 시장 현황에 대해 코칭하고, 김치 시장에서의 경쟁 우위요소, 우수 김치업체 사례분석을 통한 전략방향을 제언 하였습니다.
Issue. 현 락천식품 사업 현황- 과거 B2B 중심(군납, 급식 등)으로 매출 볼륨을 견인 하다가 현재는 가격경쟁에 밀려 B2B납품이 여의치 않은 상황
- 일 생산량 5톤 수준으로 B2B시장에서의 경쟁우위 요소인 가격경쟁에서 밀려난 상태- B2C 판매를 시작한지는 얼마 되지 않았으며, 아직 유통 커버리지가 작고 온라인 중심으로 판매를 진행 중에 있음 
Issue. 김치 시장구조 및 시장환경 코칭
- 전체 김치시장은 약 2조 4천억 정도의 규모로 형성되어 있으며, 그 중 50%인 1조 2천억원 정도가 상품김치 시장이고 상품김치 시장에서도 B2B시장이 약 70%, 나머지 30%가 B2C시장으로 구성되어 있음.
- B2C시장에서는 약 4개의 대기업 브랜드가 시장 점유율 90%정도 차지하고 있으며, 나머지 10%에서 수백개의 중소 업체가 경쟁하고 있는 경쟁이 치열한 시장- 전체 김치 수요는 줄어들고 있지만 김장김치 시장이 상품김치 시장으로 넘어오게 되면서 마케팅역량 및 영업역량이 점점 중요해질 것으로 판단됨
Issue. 향후 방향성에 대한 제언
- 지역 기반의 김치 업체들과 컨소시엄을 이루어 함께 브랜드를 키워나가는 방향- 단기적으로는 온라인 매출 증대 목표를 최우선순위 과제로 두고, 이를 키워나갈 수 있는 방향으로 자원을 집중
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 5일
참석
현황 | 락천식품 | 김창수 이사
WKMG | 임태정 팀장
WKMG | 안지수연구원

[슬라이드 412]
2. 전문가 코칭 - 디자인
디자인전문가 코칭을 통해 락천김치 패키지 진단과 더불어 다양한 김치 브랜드 및 식품브랜드 제품 패키지의 성공요소 분석을 통해 보완점에 대한 구체적인 대안을 제시하였습니다.
Issue. 현 락천김치 패키지 진단
- 브랜드명에 대한 매력/공감/인지요소가 부족하며, 김치와 관련하여 떠오르는 연상이 없음. 락천김치의 차별점이 패키지에 드러나 있지 않음.- 알기 쉬운 브랜드로 제품 브랜드 개발이 필요할 것으로 보이며, 소비자 베네핏을 함축한 BI개발이 필요할 것으로 보임- 전체를 어우를 수 있는 패키지 디자인 시스템 or 브랜드체계가 부재하고, 식품에서 가장 중요한 제품 이미지(씨즐)의 보완이 시급
  Issue. 식품 브랜드 제품 패키지에서 고려해야 하는 기본사항 코칭
- 마케팅 전략에 따라 패키지 강조 요소가 다르겠으나, 식품 패키지에서 가장 중요한 것은 제품이 맛있다고 인지하게끔 만들어주는 “씨즐(제품이미지)”가 중요함. 대부분의 브랜드 제품은 씨즐이 패키지에서 차지하는 비중이 최소 50%정도- 브랜드 네이밍/브랜드 구조/BI/RTB/전체적인 패키지 톤앤매너/서체/씨즐 퀄리티 이 요소가 조화롭게 일정 수준을 갖추어야 소비자에게 신뢰감을 주고 매력적인 패키지로 거듭날 수 있음
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 5일
참석
현황 | 락천식품 | 김창수 이사
B2 PARTNERS | 김종달 실장
WKMG | 안지수연구원

[슬라이드 413]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
솔루션 디렉팅
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 414]
414
1. 솔루션 디렉팅
WKMG’s View :  매출을 만들어 내는 데는 과정이 필요합니다
매출 볼륨에 영향을 미치는 5가지 핵심요소에 대한 정확한 진단을 통해, 
우리 브랜드의 문제점을 정확히 규명하고, 우선순위를 정해 개선방향을 도출해야 합니다.
Tool Description
EPAS™는 매출 핵심 5대 요인을 50여 개 세부 속성별로 분석하여 브랜드의 핵심 문제점이 어디에 있는가를  체계적으로 발견해내는 종합 진단모델입니다.
WKMG의 고유의 진단모델인 EPAS™를 활용하여, 구매유발력, 재구매력, 브랜드 인지도 및 이미지, 영업력 및 유통력 등에 대한 다각도의 진단을 통해 제품의 경쟁력을 확인하고, 개선점을 도출할 수 있습니다.

[슬라이드 415]
1. 솔루션 디렉팅_전략 중점사항
락천김치는 B2C 시장으로 진출 하기 시작하는 단계로, 인지율과 유통 취급률 확대로는 대기업 브랜드와 경쟁하기 힘든 상황입니다. 이에 우선적으로 컨셉과 품질 강화를 통해 매출볼륨을 확대 해나가야 합니다.
매출  =  구매시도  X  재구매  X  인지도 X 영업력 X 유통력
Volume
Expectation
[컨셉]
Performance
[인지,절대 품질]
Awareness
[인지율]
Sales
[영업력]
Place & Promotion
[유통력]
히트브랜드의 성공방정식
기대감
(Expectation) 

컨셉 강화
디자인 개선
평판관리
경험
(Experience)

품질강화
고객관리
온라인 중심의 노출
입소문 (광고)
온라인 채널 취급확대

[슬라이드 416]
2. STP 전략
416
구분 | 1순위(%) | 2순위(%) | 평균
맛 | 41.1 | 21.5 | 34.6
위생/안전성 | 17.5 | 21.5 | 18.8
가격 | 10.6 | 21.6 | 14.3
MSG | 2.5 | 3.3 | 2.8
제조사명/브랜드 | 7.5 | 9.2 | 8.1
HACCP 인증 | 3.9 | 3.8 | 3.9
원산지 | 9.0 | 6.2 | 8.0
포장/용기 | 0.9 | 0.4 | 0.7
포장단위 | 4.3 | 7.8 | 5.5
유통기한 | 2.7 | 4.8 | 3.4
전체 | 100.0 | 100.0 | 100.0
김치 구입시 가장 중요하게 생각하는 고려사항에 대하여 ‘맛’이라는 응답이 34.6%로 가장 높게 나타났으며, 이어 ‘위생/안전성’ 18.8%, ‘가격’ 14.3% 순서로 나타남
( 출처 : 세계김치연구소 )
| 김치 구매 시 고려 요소
구입 이유 
비구입 이유 
1
저염 식품이고 국내산 천연재료라 믿음이 가요.
1
맛에 비해 가격이 비싸요.
2
감칠맛이 나고 식감이 좋아요.
2
맛이 좋지 않아요.
맛/품질
가격
대기업브랜드
락천
중소브랜드
락천김치는 대기업 브랜드 보다 품질은 동등이상이나 가격은 80~90% 수준으로 고객가치 제공하는 positioning이 적절 합니다.

[슬라이드 417]
컨셉은 고객의 주목 끌지못함 - 호감도3.58 - 차별성3.5 - 디자인3.3  컨셉의 임팩트는 보통 수준임
 갱서베이는 높은 평가(3.8~4.0)
RTB가 있으나 설득 못함  (through concept) - 컨셉의 우선순위와 강조점 조정 - 가격제시후 PI 하락 대책(Gang)
 맛 비선호 타겟 대응 - 맛을 개선하지 못한다면   이해도 높일 수 있는 정보제공   (짠맛,젓갈맛 등)
현 락천김치 컨셉은 제품 속성과 기술용어 중심으로 되어 있어 소비자 매력도와 공감도가 떨어지는 상황입니다.
고객의 Needs와 속성/장점이 연결될 수 있는 end benefit을 찾아 컨셉화 해주어야 합니다.
3. 4P 전략 _ 1) Product _Concept진단

[슬라이드 418]
3. 4P 전략 _ 1) Product _Concept 개발방향
솔치육수
제품 속성
종균 발효
혜택
락천김치 제품의 핵심 소구 속성을 선정한 뒤, 해당 속성 가치를 더욱 강화할 수 있고
소비자 혜택으로 직결될 수 있는 컨셉 방향을 제언 합니다.
솔치육수로 담가 맛이 더 깊고 감칠맛이 난다.
맛있는 김치에만 있는 유산균을 넣어줌으로써 시간이 지나도 변치않는 맛
컨셉방향
- 동해의 맑고 깨끗한 자연, 바다의 느낌
- 동해 락천김치만의 깊은 맛의 비밀, 3대천왕 멸치국수 맛집에서 쓰는 솔치육수를 김치에 넣어 깊은맛과 감칠맛을 낸다.
유산균 연구소. 과학적이고 신뢰를 주는 느낌
 맛있는 김치에만 있는 유산균이 있다.
 15년의 김치 연구를 통해 맛있는 김치에만 있는 유산균을 넣어 시간이 지나도 김치맛이 변치 않고 아삭하고 담백하다.

[슬라이드 419]
3. 4P 전략 _ 1) Product _Concept 개발방향
419
제품매력 요소
비신뢰요소
특허출원한 김치유산균으로 
맛의 증진과 저장성 향상 | 메주가루 발효액젓과 
천연조미료로 담가 맛이 우수함 | 절임 균일화 공법, 
재료의 개선으로 저염 김치를 실현 | 차별성으로 발효가 안정적이며, 가식기간 늘려 품질관리 가능
차별성으로 발효가 안정적이며, 
가식기간 늘려 품질관리 가능 | 특허출원한 김치유산균으로 
맛의 증진과 저장성 향상 | 메주가루 발효액젓과 
천연조미료로 담가 맛이 우수함 | 절임 균일화 공법, 
재료의 개선으로 저염 김치를 실현
김치유산균과 메주가루 발효액젓,천연조미료   는 동등수준의 매력도 
 김치유산균에 대한 신뢰성 낮음
구입기준은 맛 but 김치유산균에서 맛 연상↓  → 방어적 컨셉으로 전환(맛의 이유로 활용)  → 맛있는 유산균은 제조자의 욕심(not 소비자)
 메주가루발효액젓과 천연조미료(w.솔치육수)를  대표컨셉으로 활용함
메주가루발효액젓과 솔치육수,천연조미료 등으로   정성껏 담궈 아삭하고 깊은 맛이 있습니다
 특허출원한 김치유산균으로 종균발효하여 시간이  지날수록 맛이 깊고 풍부해 집니다
 락천김치만의 오랜 비법으로 화학조미료를 전혀  사용하지 않은 건강한 우리김치 입니다.
 자체개발한 절임균일화 공법과 유산균 등을 통해   맛은 높이고 염도는 줄였습니다  (일반김치 염도  %, 락천배추김치1.9%이하)
[ 대표컨셉 RTB 요소 도출]

[슬라이드 420]
420
3. 4P 전략 _ 1) Product _Concept
솔치육수로 담가 깊은 감칠맛을 살린, 락천 해(海)담은 포기김치
3대 맛집인 잔치국수 명가의 비법, 솔치육수를 사용하여 청정 동해바다의 맑고 깊은 맛을 살렸습니다.
3대 잔치국수 명가의 선택, 솔치육수와 천연 조미료로 맑고 깊은 맛을 살렸습니다.
락천 해(海)담은 포기김치는 멸치육수 대신 솔치육수와 천연 조미료를 사용하여 청정 동해바다의 맑고 깊은 감칠맛을 살렸습니다. 솔치육수는 어린 청어 새끼로 은은하게 우려내 비린맛이 없고, 더 깊은맛을 내어 잔치국수 명가에서도 사용하는 맛의 비결입니다.
100% 국내산 농수산물, 강원도 고랭지 배추로 담가 아삭하고 시간이 흐를수록 깔끔하고 풍부한 맛을 냅니다.
강원도 고랭지 배추를 사용하여 싱싱하고 아삭한 식감이 일품이며, 100% 국내산 농수산물을 사용하여 시간이 흘러도 깔끔하고 풍부한 맛이 살아납니다.
맛있는 김치에만 들어있는 유산균, “류코노스톡 메센테로이드” 유산균 발효로 김치가 익을수록 톡쏘는 청량한 맛이 살아있습니다.
특허출원한 락천김치만의 “류코노스톡 메센테로이드” 유산균이 김치를 톡 쏘고 청량감있게 익도록 해줍니다.
동해 헤리티지 강화 컨셉

[슬라이드 421]
3. 4P 전략 _ 1) Product_Quality & Package
421
Quality First
철저한 품질 관리를 통해   재구매와 입소문 날수 있도록   품질에 모든 역량 집중
 원재료 관리철저  기준에 맞는 원재료 미확보時  생산중단 등 적극적 조치
 생산 및 출고시 맛품질 점검
 품질을 위한 모든 활동을   기록하고 Story화 하여 고객과  소통에 적극 활용
Package Renewal
브랜드 노출 강화  - 락천김치의 특징적인 이미지    개발하고 적극 노출(BI)
 RTB 및 차별화 요소 강화  - 컨셉을 슬로건화 노출  - 구체적 제품정보 제공    (중소기업일수록 필요)
 씨즐(김치이미지) 강화  - 식품은 씨즐이 구매욕구 자극    에 영향력 매우 큼  - 지저분한 내용물 Cover등
Customer First
고객과의 소통을 모든 프로   모션 활동의 중심에 위치
 온라인 중심의 Comm.은    Bad news하나가 모든 good      news를 무위로 만듦
 필요하다면 negative정보도   공개하여 positive image로   활용할 수 있음
 중소브랜드는 고객의 댓글이  브랜드임
최초구매와 재구매를 만드는 것은 컨셉과 컨셉을 표현하는 포장 및 가격이며, 품질은 재구매를 만든다또한 최초구매는 기존 고객의 평가와 입소문을 통해 이루어지므로 고객관리는 매우 중요하다

[슬라이드 422]
3. 4P 전략 _ 3) Price
422
온라인(정량)조사의 결과 가격에 대해  수용적임
 오프라인 조사결과는 컨셉 만큼 맛과   포장디자인의 Quality가 떨어짐 의미
 현재의 가격Positioning은   포장과 맛을 개선하여 유지할 수 있음
가격제시 전
사례 수
(n=250, 단위: 점)
3.52점
가구 소득
연령
전체 | 남성 | 여성 | 30대 | 40대 | 200↓ | 350↓ | 500↓ | 500↑
(250) | (50) | (200) | (125) | (125) | (19) | (47) | (75) | (109)
성별
가격제시 후
사례 수
(n=250, 단위: 점)
3.60점
가구 소득
연령
전체 | 남성 | 여성 | 30대 | 40대 | 200↓ | 350↓ | 500↓ | 500↑
(250) | (50) | (200) | (125) | (125) | (19) | (47) | (75) | (109)
성별
Gang Survey
3.92점
Gang Survey
3.64점
[ 가격운영Guide Line]
 가격은 가장 강한 Brand Positioning 임
 가격을 낮추지 말고 품질을 높여라
 가격을 할인하지 말고 덤을 활용하라
 가격을 낮추지 말고 포장을 강화하라
 지속적으로 가치를 강화할 수 있는 방안 강구

[슬라이드 423]
423
온라인 채널 진출 및 프로모션을 통해 시장반응/상품검증 및 단계적인 레퍼런스를 확보 후오프라인으로의 공략을 통해 채널을 확산시켜나가는 전략이 필요합니다.
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
| 기본 세팅 전략 방향
백화점/대형마트 등  Mega Offline 채널은  입점 진입장벽이 높고 카테고리 내 경쟁이 심하여 입점을 하였더라도 퇴출 가능성이 큼

런칭 초기 시점에서 무리한 오프라인 채널입점 보다는 온라인 마켓 활성화를 통해, 소비자반응 및 상품성 검증 등 테스트를 마치고, 확보한 레퍼런스를 바탕으로 오프라인 채널 집중 공략을 하는 것이 바람직

디지털매장 구축을 통해 단계적으로 인지도 확산 및 판매량을 늘릴 수 있는 전략 필요

[슬라이드 424]
424
각 영역에서 구조적으로 소비자 행동을 유발하기 위한 Key point가 존재합니다.디지털 매장 활성화를 위해서 필요한 우선순위는 아래와 같습니다.
| 온라인 채널/프로모션 전략 구조
Promotion
Place
인지도 증대
판매 증대
Blog
Key word
SNS
DNP
Commerce Platform
PR
신뢰도 제고
Customer Behavior
Searching
Direct Click
인터넷 최저가몰
자사몰
< Promotion & Place 동시효과>
Key point: 컨텐츠(메시지+이미지+비디오)
Key point:상위노출(카테고리 경쟁)
Key point: 세일즈페이지
1
2
3
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심

[슬라이드 425]
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
425
인터넷, 모바일 네트워크의 발달에 따라 달라진 소비자 소비행동 모델인 AISAS(Attention Interest Search Action Share)모델을 통해 락천김치의 온라인 판매를 확대할 수 있는 전략을 제언 드립니다.
A
I
S
A
S
의사결정 전 검색과 공유 등 능동적 구매 행태를 보이는 현대 소비자의 소비단계 모델
Attention(주의) – 노출을 통한 인식
Interest(흥미) – 소비자의 관심
Blog 체험단 진행
Café 이벤트/체험단
온라인 매출
월 10배 신장
Goal
핵심 전략방향
Search(검색) 
관심상품 정보 습득
키워드  최적화
블로그 후기 및 컨텐츠 셋팅
핵심 전략방향
Action(행동)
상품 구매
핵심 취급채널 확대
핵심 전략방향
Share(공유)
후기, 상품평으로 경험 공유
상품후기 관리 및 재구매 유도
핵심 전략방향

[슬라이드 426]
426
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Attention & Interest getting : 블로그, 카페 등을 통한 체험단 이벤트를 통해 제품에 대한 관심을 환기 시키고, 제품 체험 및 후기 컨텐츠 생성으로 브랜드 인지도 및 노출을 극대화 합니다.
자체 홈페이지를 이용한 모집

체험단 전문 블로그를 통한 모집(웨이워즈 체험단 등)

제품 키워드 관련 유명 카페통한 모집 (맛요 카페 등)

비용 발생 가능성 있음
모집 기간 : 약 2 ∼ 3주

모집 인원 : 10 ∼ 50 명

제품 무료 증정 및 필요시 원고료 제공
체험단 모집 신청
무료 체험단 모집
체험 및 후기 작성
제품 수령 후 1주 ∼ 2주 이내 후기 작성
 
자체 홈페이지, 전문 체험단 블로그, 개인 블로그 등에 후기 작성

소정의 원고료 지급으로 성실한 후기 작성 유도

SNS 등을 이용한 2차 · 3차 바이럴
[모집방법]
[모집 시기 및 인원]
[체험후기 업로드 프로세스]

[슬라이드 427]
427
사이트명 | 웨이 워즈 체험단 | 씽씽 체험단 | 네이버 푸드 윈도 체험단
회원 수 | 64,069 명 | 28,623 명 | -
체험단 인원 | 협의 가능 | 30명 / 1회 | 제품별로 상이함
체험단 모집 기간 | 2주 | 7일 이내 | 2주
비 용 | 제품 및 인원수에 따라 협의 | 20만원 | -
체험단 선정 기준 | 게시글 공유, 댓글 단 사람들 중
추첨 | 블로그 방문자 수 , 블로그 컨셉, 글솜씨 등을 종합적으로 고려 | 게시글 공유, 댓글 단 사람들 중
추첨
제품 후기 | 개인 블로그에 2주 이내 작성 | 개인 블로그에 1주 이내 작성 | 개인 블로그에 2주 내 후기 작성
비고 | - | - | 네이버 스토어 팜 및 
푸드 윈도 입점 필수
이미지
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Attention & Interest getting_락천식품 적합 체험단 운영 채널 : ① 체험단 모집 전용 블로그를 통한 체험단 운영

[슬라이드 428]
428
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Attention & Interest getting_ 락천식품 적합 체험단 운영 채널 : ② 김치에 대한 관여도가 높은 소비자가 모인 요리카페를 통한 체험단 운영
카페 명 | 은샘이네 초보요리 | 맛의 진미 요리 천국 | 수퍼레시피 커뮤니티
카페 설명 | 요리 기초/초보요리 | 요리 레시피 /  맛집 | 요리 레시피 / 잡지 애독자 카페
회원수 | 801,933 명 | 332,337 명 | 78,580 명
즐겨 찾는 회원 수 | 79,202 명 | 25,062 명 | 12,352 명
게시판 구독수 | 50,532회 | 10,001회 | 2,311 회
체험단 | 자체적으로 모집은 거의 X 
타 카페에 게시된 모집 글이 
다수 공유 | 활성화 | 활성화
후기 작성 방법 | 개인 블로그 | 개인 블로그 | 카페 내 후기 게시판
공동 구매 | 활성화 | 활성화 | 진행 X
진행 비용 | 카페 관리자와 협의 후 결정 | 카페 관리자와 협의 후 결정 | 카페 관리자와 협의 후 결정
컨택방법 | 네이버 카페 쪽지로 문의 | 네이버 카페 쪽지로 문의 | 네이버 카페 쪽지로 문의
비 고 | 네이버 최대 규모 
요리 관련 카페 | - | 요리잡지 월간<수퍼레시피> 애독자 커뮤니티
이미지

[슬라이드 429]
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
429
Search : 김치 관련 정보를 검색 했을 때 락천식품이 노출될 수 있도록 최적화 하는 작업이 필요하며 이를 통해 판매처 노출을 극대화 하는 전략이 필요합니다.
① 네이버 키워드 최적화
전략 키워드 | 검색량 | 월평균클릭수 | 월평균클릭률 | 노출 검색
카테고리 순서 | 전략방향
PC | 모바일 | PC | 모바일 | PC | 모바일
배추김치 | 11,100 | 45,300 | 137.7 | 465.3 | 1.29% | 1.1% | 1. 파워링크
2. 네이버쇼핑
3. 블로그
4. 지식IN | 1. 스토어팜 상품명 검색 키워드 최적화
예) 맛있는김치, 저염김치, 동해 솔치육수로 담가 아삭한 락천김치 /배추김치 2.4KG

2. 블로그 키워드 최적화
체험단 후기 업로드 시 세가지 전략 키워드 반드시 포함하도록 블로거들에게 가이드 제공
해시태그(#) 키워드에 전략키워드 포함
맛있는김치 | 2,370 | 13,900 | 63.7 | 206 | 2.77% | 1.57% | 1. 파워링크
2. 지식IN
3. 블로그
4. 네이버쇼핑
저염김치 | 220 | 570 | 4.9 | 14.6 | 2.34% | 2.67% | 1. 파워링크
2. 블로그
3. 네이버쇼핑
4. 까페
전략키워드 선정 기준 : 월평균 검색량 + 자사 제품 컨셉, 브랜드 아이덴티티 + 김치트렌드 세가지 동시 고려
키워드는 최대한 상품명에 담아 검색 시 노출 가능하도록 함

[슬라이드 430]
430
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Search : 김치 관련 정보를 검색 했을 때 락천식품이 노출될 수 있도록 최적화 하는 작업이 필요하며 이를 통해 판매처 노출을 극대화 하는 전략이 필요합니다.
② 블로그 후기 및 컨텐츠 셋팅
[ 1단계 – 브랜드 검색 시 후기 컨텐츠 노출 최소 30개 셋팅]
현재 ‘락천김치’ 브랜드 검색시 블로그 후기나 컨텐츠가 거의 부재한 상황임
블로그 후기 최소 30개 확보하여 제품에 대한 신뢰도 확보 및 검색노출 극대화
전략키워드 블로그 제목에 반드시 포함
자사 블로그 활동을 통해 원산지 및 생산과정, 브랜드 스토리 등에 대한 정보 제공
[ 2단계 – 컨텐츠 키워드 최적화]
자사 블로그 제작 및 컨텐츠 운영을 통한 키워드 검색노출 극대화
컨텐츠 운영 방향 김치 만드는 방법에 대한 정보성 컨텐츠로 초점을 맞춰 정성스럽게 담근 것 같은 브랜드 이미지 제공
검색량
PC | 모바일
키워드
위와 같은 김치 레시피, 만드는법 관련된 키워드를 포함하여 김치에 특화된 정보성 컨텐츠를 지속 업로드, 고객과의 관계구축 및 추후 구매유도까지 이어질 수 있어야 함

[슬라이드 431]
431
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Action : 락천식품 스토어팜 활성화 및 핵심 취급채널 확대를 통해 구매 용이성 증대 & 전략적 상품페이지 구성으로 구매 매력도를 증대시킵니다.
구분 | 채널 | 진출
여부 | 경로
적합성 | 채널특성 및 운영 중점사항 | 자사 역량과 채널별 속성 부합도 (0/5점) | 진입
우선도
대응성 | 운영비 | 확대성 | 안전성
자체
핵심경로 | 네이버 푸드윈도우 | ○ | - | 브랜드스토리 지속 업데이트 | 5 | 1 | 1 | 4
스토어팜 | ○ | - | 업로드 제품군 증대 & 고객관리 | 5 | 1 | 1 | 5
전문몰 | GS shop | X | 上 | 신뢰감 있는 브랜드 이미지로 견인 역할을 해줄 수 있음

우선 전략 전문몰 선정하여 입점상담 및 진출 | 2 | 2 | 4 | 5
H mall | X
AK Mall | X
롯데닷컴 | X
CJ mall | X
소셜 | 쿠팡 | X | 上 | 효과적인 판매 및 홍보채널 역할

쿠팡의 경우 회원수 2,500만명의 빅채널로 잘 활용하면 좋은 판매채널이 될 수 있음 | 4 | 2 | 5 | 4
위메프 | X | 中 | 3 | 2 | 5 | 4
오픈마켓 | 옥션 | X | - | 경쟁강도 높아 광고하지 않으면 상위 노출 어려움 | 3 | 2 | 2 | 2
G마켓 | X | - | 3 | 2 | 2 | 2

[슬라이드 432]
432
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Action : 종합몰(GS mall) 입점 프로세스
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 회사소개서 / 상품소개서 / 상품 샘플 / 기타 해당서류 (사업자 등록증, 특허 및 인허가사항)
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (    ), 판매분매입(    ), 수수료( 15~20 % )
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(    ), 센터입고(    )
• 결제조건 : 예) 약 10일 (10일 단위 마감 후 10일 이후 지급)
검.인증 | • 식품, 이미용, 건강 제품에 한에 위생검사 및 위해요소 검사
• 사전 심의 시 필요 서류 : 광고 표현 입증 서류 – 사실 확인이 필요한 내용을 광고했을 시 제출
                                   (매출, 수상/인증, 지식재산권, 시험성적서, 논문 등).
입점 시 | 계약 서류 | 보증보험(인터넷의 경우 21만원)
구매카드론 가입_대금 지불관련
지정 사이트 회원 가입(사업자 등록번호/ 비밀번호)
기타 특이사항 | 참고사이트 : http://withgs.gsshop.com/sug/suggest
입점 제안
입점 심사
협력사 등록
전자계약
사전 심의
품질 검사
상품 등록
상품 판매

[슬라이드 433]
433
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스 | 신규 입점 시스템, ‘아이템 마켓’ 런칭(MD입점 방식이 아닌 오픈마켓처럼 판매자 직접판매방식)
단순한 가격 비교가 아닌 품질, 배송, 상품 만족도 등의 꼼꼼한 기준에 따라 ‘아이템 위너’ 선정. 대표로 노출
상담 신청 | • 개인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(사업자명의), 인간증명서 원본
• 법인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(법인명의), 법인인감증명서/등기부등본 원본
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입(로켓배송) (    ), 판매분매입(    ), 수수료( 매출액比 15% 수준)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(    ), 센터입고(    )
• 결제조건 : 쿠팡(월마감 익월 말일 기준), 위메프(월마감 후 40일 이내)
검.인증 | • 특정 카테고리 상품 판매 시 필수 기재사항 : “공정거래위원회 중요표시광고에 관한 고시 및 상품정보제공규 
  정” 준수  대상 : 의류, 구두/신발, 영상가정(TV류), 가정용 전기제품, 계절가전, 사무용기기, 광학기기, 휴대폰,  
  자동차용품, 네비게이션, 소형전자제품, 가구, 주방용품, 가방 패션잡화, 화장품, 귀금속.보석.시계류, 식품(농수
  산물) 일반식품, 건강보조식품, 다이어트식품, 침구.이불.커튼, 영유아용품, 의료기기, 악기, 스포츠용품(골프,  
  스키), 서적, 서비스(호텔,팬션예약)
• 대표번호 인증 의무화 제도 : 안전거래를 위한 구매자에게 안내되는 대표번호 인증 의무화
입점 시 | 계약 서류 | • 입점준비 : 상품등록에 필요한 상품 사진, 홍보자료 등 사전 준비
• 판매시작 : 가입사이트에서 상품등록 후 판매 시작
기타 특이사항 | • 쿠팡 입점제휴문의 : www.coupang.com (로켓배송 입점, 일반배송 입점 별도)
• 위메프 제휴문의 : www.wemakeprice.com (제휴문의 및 상담신청)
서류 업로드
가입 완료
서류 심사
가입 신청
• 온라인 입점문의 신청
• 전자계약신청
• 개인사업자
• 법인사업자
• 접수 후 10일 이내
• 상품 등록 후
판매시작
• 상품 사진
• 상품 홍보자료
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Action : 소셜채널, 쿠팡 / 위메프 입점 프로세스

[슬라이드 434]
434
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Share : 프리미엄 상품후기 유도 및 재구매 유도를 통해 단골 고객을 확보하고 브랜드 팬을 형성합니다.
프리미엄 후기 작성 고객 중 월 2명 선정하여 배추김치 1kg 증정 or 기타 맛보기 김치 증정
후기 이벤트는 항상 상세페이지 최상단과 최하단에 배치하여 이벤트 참여를 높이도록 함
ex) 배민프레시 ‘김치의 완성’ 후기이벤트 예시
프리미엄 후기 유도 이벤트
스토어팜 유입 고객 지속관리 방안
<재구매 유도를 위한 회원 관리방안>
스토어찜 회원 쿠폰발행
톡톡친구 맺으면 할인쿠폰 발행
 자사몰과 지속 관계를 구축할 수 있는 혜택을 통해 신제품 업로드 시 회원들에게 공지가 가능하고, 제품 재구매 시 쿠폰을 활용할 수 있도록 하여 재구매율을 높일 수 있음

[슬라이드 435]
435
풀 컨텐츠를 기획에 따라 블로그에 생성하고, SNS에서는 각 SNS의 타겟특성과 효과에 따라 컨텐츠를 2차 가공하여 활용하는 것이 필요합니다.
네이버 블로그
| Blog contents development Process
페이스북
인스타그램
타겟광고 중심 채널
후기 중심으로 핵심 이미지 또는 짧은 단편 영상 컨텐츠 위주
사이트 유입율 증대에 효과적
| SNS 활용 툴
계정 운영 및 체험단 중심 채널
후기 또는 사용성이 명확히 드러난 이미지/영상 컨텐츠 위주
후기 영상 노출 적합 채널
스타 유투버 발굴을 통한 제품 사용 PPL로 활용
유투브
3. 4P 전략 _ 2) Promotion & Place: 디지털 매장 구축 및 활성화 중심
“메주가루발효액젓과 천연조미료로…”
“솔치육수의 비밀
유산균 김치의 …
묵호항의 역사
멸치보다 한수 위 솔치

[슬라이드 436]
4. Wrap_up
436
ObjectB2C 강화를 통한 지속적 수익과 성장성 확보
Goal동해시, 나아가서 강원도 1등 김치가 된다
Strategy- 1등 품질 구현 : 컨셉강화 / 포장디자인 고급화 / 품질 개선- 동해시 및 강원도 주요 매장 및 관광지 입점- 인터넷 댓글 강화 등 충성도 높은 고객 육성 
Measure- 네이버 스토어팜  댓글 1등(2017년)- 동해시,강원도 주요매장 70%입점(2018년)- B2C매출액 (   )억 달성(연도별)
목표를 명확히 설정하고 체계적으로 달성해 가면 
락천김치는 성공하는 지역기반 김치가 될 것입니다

[슬라이드 437]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
락천식품
[ 락천 포기김치 ]
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 438]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
㈜리페이퍼
[ 친환경 종이컵 ]
2016.10

[슬라이드 439]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 440]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 441]
업체 주요 현황 소개
441
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | (주)리페이퍼 | 제품명 | 친환경 종이컵
설립연도 | 2014년 07월 | 대표 | 윤철
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
-
제품 카테고리 | 종이컵 / 친환경 종이컵
제품 소개 
및 특징 | 100% 재원료화, 생분해 가능한수용성 코팅제 친환경 종이컵
시판 가격 | 12,000원 (한 박스 1,000개 기준)
주요 이용 고객 | 전 연령층
주요 유통 채널 | 녹색장터, 온라인샵
제품 개요 및 컨셉
제품 컨셉 보드

[슬라이드 442]
<리페이퍼 친환경종이컵>은 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
442
2. 프로젝트 배경 및 필요성
- 제품 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
종이컵 시장 환경 및 국내외 동향 분석 
 경쟁 제품 분석
 소비자 분석
[친환경종이컵] 제품 및 現 마케팅전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
전문역량을 보유한 전문가 코칭 진행 및 인사이트 도출
[친환경종이컵] 의 주요 이슈를 분석 및 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 443]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 444]
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
444
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 솔루션을 도출합니다.
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 445]
2. 환경 진단
(주)리페이퍼 [친환경 종이컵]의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
445

[슬라이드 446]
446
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장규모
일회용 종이컵 시장은 계속해서 성장하고 있으며, 크게 커피점 등의 용기로 사용되는 고평량 종이컵과 가정, 사무실, 자판기 등에 사용되는 저평량 종이컵 시장으로 나누어집니다.
국내 종이컵 사용량
컵 사이즈별 사용량
(단위 : 억 개)
종이컵의 재료인 펄프 수입량으로 종이컵 생산량을 산출하고, 그 값에서 종이컵 수출량을 빼고 수입량을 더해 최종 종이컵 사용량 계산
국내 종이컵 사용량은 매년 급증하고 있으며 앞으로도 지속적으로 증가할 것으로 보여짐
( 출처 : 자원순환사회연대 )
2011년을 기준으로 커피점 등의 용기로 사용되는 고평량종이컵은 24,338톤, 가정이나 사무실, 자판기 등에 사용되는 저평량 종이컵은 45,877톤으로 추정됨
특히 종이컵을 사용하는 주요 커피 전문점 및 패스트푸드 업체 등의 매장수는 2012년을 기준으로 약 7700여개로 나타남
(단위 : 톤)
( 출처 : 환경부 )

[슬라이드 447]
447
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장규모
종이컵은 저렴한 원가, 사용 편의성으로 인해 각종 프랜차이즈, 자판기, 사무실, 휴게소 등에서 무분별하게 사용되고 있고 이는 심각한 환경 문제를 야기하고 있습니다.
대학 캠퍼스 내 자판기 종이컵 사용량
휴게소 종이컵 사용량
대학 캠퍼스 내 종이컵 사용량은 한 달에만 약 5~9만 여개에 이르고 있으며, 이는 종이컵의 사용 및 휴대 편리성 때문인 것으로 보여짐
캠퍼스 뿐만 아니라 휴게소, 사무실 등에서도 사용이 용이한 종이컵 배출량이 매우 큼
연휴를 맞은 휴게실에서는 하루에 25kg에 육박하는 종이컵이 쏟아져 나오는 등 그 사용량이 매우 많고, 전국 172개의 휴게소의 종이컵을 따져본다면 4300kg은 족히 나올 것으로 예상됨
이처럼 종이컵이 무분별하게 사용되는 이유는 휴게소, 자판기, 사무실 등에서 사용되는 종이컵의 경우 원가를 중시하는 유통 및 판매 구조를 가지기 때문인 것으로 추정됨
( 출처 : 주간동아 )
서울캠퍼스 자판기 종이컵 사용량 (개)
2008년 9월 | 62,773
2008년 10월 | 92,013
2008년 11월 | 87,281
2008년 12월 | 92,691
2009년 1월 | 70,048
2009년 2월 | 46,575
총계 | 453,381
( 출처 : 생활협동조합 )

[슬라이드 448]
448
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 거시환경 분석
최근에는 정부의 1회용품 규제 및 환경문제에 대한 인식의 변화로, 기업에서도 친환경 제품을 사용하려는 움직임이 늘어나고 있습니다.
국내 일회용품 사용 규제 추세
스타벅스, 던킨도넛의 친환경 활동
환경보호, 친환경과 같은 키워드가 이슈가 되면서 정부의 일회용품 규제가 매년 강화됨
2016년에는 현실 기준에 맞도록 일회용품 관리법이 재정비되면서 종이컵과 같은 일회용품 관리가 더욱 철저해 질 예정
스타벅스는 영국에서 친환경 종이컵 Frugalpac을 시범 운영중이며,  2020년까지 계속해서 친환경 종이컵의 사용을 증가 시켜 나갈 계획임
던킨도넛은 청소년 그린 기자단을 선발하여 종이컵 줄이기 활동을 후원하고, 다양한 플래시몹과 거리 캠페인 등을 진행함
이러한 대기업들의 친환경 활동들은 앞으로 더 많은 기업들에게 ‘친환경’이 필수적인 키워드로 작용할 수 있음을 보여줌
일회용품 사용규제 점검
2013.08.07.충청일보
 대전시, 오는 11월까지…
[속초] 일회용품 사용 일제 점검
2014.06.18.강원일보
울산시, 이달 말까지 일회용품 사용업소 점검
2015.06.11.국제뉴스
현실 기준 맞게 일회용품 ‘위생용품 관리법’ 재정비
2016.03.18.환경미디어

 식품의약품안전처, 종이컵•나무젓가락•물수건 등 철저 관리

[슬라이드 449]
449
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
일반 종이컵
이러한 거시환경 변화에 따라 친환경 종이컵 시장이 서서히 형성되고 있으며, 이는 국내 종이컵 시장의 약 8% 수준으로 추정됩니다
친환경 종이컵
규모 : 약 1조 1천 억
약 300개 업체 경쟁
주요 사용 코팅법 : PE 코팅
규모 : 약 880억 원
약 10개 업체 경쟁
주요 사용 코팅법 : PLA, 실리콘, EFC
단가
장점
방법
단점
PE 코팅 (폴리에틸렌)
개당 약 5~10 원
가격이 저렴
시중에서 찾아보기 쉬움
재활용 어려움
매립 시 분해까지 20년
100℃ 이상에서 유해물질 생성
PLA 코팅 (옥수수추출물)
개당 약 10~30원
환경호르몬을 방출하지 않음
종이로부터 분리가 가능해 재활용에 용이
아기용품에 사용되는 실리콘 재질 사용으로 인체에 무해
PLA 코팅 (옥수수추출물)
개당 약 10~30원
코팅지와 종이의 분리가 어려워 실질적으로 재활용이 된다고 보기 어려움
특수 시설이 아닌 일반 땅에서는 분해가 쉽지 않음
실리콘 코팅 (무해실리콘)
개당 약 60~80원
상대적으로 비싼 가격
EFC 코팅 (수용성 물질)
-
FDA가 식품용으로 승인한 원재료들이 혼합된 특수 코팅제 사용
인체에 무해
수용성이라 별도의 기계적 처리 없이 최초의 펄프 상태로 재활용 가능
시판 전이기 때문에 시중에서 구하기 어려움

[슬라이드 450]
450
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
브랜드 명 | 알럽하우스 | 한국 설란 | 엘스텍 | 송지테크인
제조사 | S&Y | 한국 설란 | 엘스텍 | ㈜세하제지
제품명 | 네가지 없는 친환경종이컵 | 친환경 올크라프트지 종이컵 | 앙뽀 실리콘 코팅 종이컵 | EFC 종이컵
가격대 | 개당 15원 | 개당 25원 | 개당 72원 | -
특징 | 침엽수위주 순수천연펄프
화학적부재료 무사용 코팅공법 사용
초음파 접착으로 풀, 본드 미사용
무표백, 무형광, 무방부재, 무화학재료 | PLA 공법으로 튼튼하고 두꺼워 다회 사용 가능
2중 미세 공기막으로 우수한 보온성
무표백, 무형광
초음파 접착 공법으로 환경호르몬 배출 없음 | 온도 변화나 시간경과에 따른 유해성분 없음
방수성, 견고성, 보온성 우수해 다회 사용 가능
미국 식약청 FDA 승인
종이로부터 분리가 가능해 재활용에도 용이 | 수용성 코팅 기법으로 내수성, 내유성, 내열성 우수
매립 시 생분해가 가능
재활용 가능
가공성 높음
환경에 무해
이미지
장점 | 질기고 우수한 품질
사용 후 소각, 매립시 환경오염 없음 | 씻어서 여러 번 사용 가능
천연 옥수수 코팅으로 친환경적 | 실리콘 젖병 등 아기용 제품에 사용되는 재료로 안전성 우수 | 수용성 코팅으로 매립, 재활용 모두 가능
단점 | 재활용, 분해에 대한 언급 없음 | 펄프와 코팅의 분리가 잘되지 않아 재활용 어려움 | 다소 높은 판매가
상용화되지 않음 | 상용화되지 않아 제품을 시중에서 찾아보기 매우 어려움
친환경 종이컵 경쟁사 상세 분석 _ 1) 국내

[슬라이드 451]
브랜드 명 | Frugal pac | Green Your Cup | Green Home
제조국 | 영국 | 영국 | 미국
제품명 | Frugal pac cup | Green Your Cup | Compostable Hot Cups - Earth Cup Kraft - Insulated
가격대 | - | - | 개당 약 135원
특징 | 현재 스타벅스에서 100% 재활용 캠페인으로 시범 사용 중
화학물질 없이 오직 재활용 종이로 컵이 제작됨
컵 내부에 플라스틱 라이너를 살짝 부착하고 컵을 사용한 후에는 분리하는 식으로 100% 재활용 가능 | 종이로 컵 모양을 만든 후 내부에 방수용 라이너를 적용하는 방식
화학물질 없이 판지만으로 이루어짐
라이너는 재활용시 간단하게 분리될 수 있어 신문용지 등의 일반 종이로도 재사용이 가능 | 석유가 아닌 PLA 코팅을 사용
컵의 바닥 부분이 2겹으로 코팅되어 물샘 방지
100% 재활용 가능한 재료들로만 생산
퇴비화 가능
BPI 인증 완료
이미지
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
친환경 종이컵 경쟁사 상세 분석 _ 2) 해외

[슬라이드 452]
브랜드 명 | 한국 설란 | 엘스텍 | Frugal pac | Green Your Cup
제조국 | 한국 설란 | 엘스텍 | 영국 | 영국
제품명 | 친환경 올크라프트지 종이컵 | 앙뽀 실리콘 코팅 종이컵 | Frugal pac cup | Green Your Cup
진행
프로모션
Key message | 친환경의 메카 한국설란의 가장 완벽한 친환경 종이컵 | 아이와 엄마를 위한
친환경 종이컵 | 다시 사용할 수 있는,
재활용 가능 종이컵 | 종이컵 쓰레기 배출을
줄여주는 종이컵
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
친환경 종이컵 경쟁사 마케팅 활동
[머그컵 사용 캠페인]
[매니아클럽 운영]
[종이컵 100개 드림 이벤트]
[바이럴 후기]
[유투브 동영상 홍보]
[온라인 기사]
[CEO 인터뷰 기사]
[유투브 동영상 홍보]

[슬라이드 453]
453
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석 _ 종이컵 사용 실태
컵보증제 폐지 전/후 일회용컵 사용량
커피 전문점 매장수 추이
카페 테이크아웃 매출 규모
(단위 : 개)
( 출처 : 한국기업콘텐츠진흥원 )
( 출처 : 헤럴드경제 )
( 출처 : AT 센터 )
컵보증제 폐지 이후 커피 전문 매장들의 일회용컵 사용량 급증
카페 테이크아웃 매출 규모 역시 매년 빠른 속도로 증가하고 있으며, 따라서 앞으로 테이크아웃을 위한 일회용컵 사용량이 더욱 증가할 것으로 보여짐
최근에는 커피 전문점 매장 수가 급속도로 많아짐에 따라 B2B 시장에서의 일회용 종이컵 수요가 지속적으로 늘어날 것임을 추측할 수 있음
2008년 종이컵 반환제도 폐지 이후 종이컵 사용량이 지속적으로 늘어나고 있으며, 커피 전문점의 성장으로 앞으로도 일회용 종이컵 사용량이 지속적으로 증가할 것으로 예상됩니다

[슬라이드 454]
454
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석 _ 종이컵에 대한 일반 소비자 행태
캠핑에서의 종이컵 사용
친환경 활동에 대한 인식과 참여의 차이
┃인식 상태
┃참여 상태
친환경 활동에 대한 인식 수준은 매우 높게 나타났으나, 실제 참여 상태는 현저히 낮음
이와 비슷하게, 공익과 관련된 상품은 대체로 일반 제품에 비해 응답이 긍정적이지만 실제 소비 행태는 그렇지 않음
( 출처 : 삼성안전환경연구소 )
캠핑인구 500만,
친환경•안전 캠핑 이렇게!

2016.06.20.정책브리핑
일반 소비자는 주로 캠핑 등 야외활동 시 마트에서 종이컵을 구매하고 있으며, 친환경 종이컵에 관심과 호감도는 높으나 실제 구매 행동에는 큰 영향을 미치지 못하고 있습니다
(n=250, 단위: %)
소비자 조사 결과, 종이컵을 구매하고 싶은 채널로 가장 많은 응답을 받은 장소는 대형마트, 오픈마켓, 소셜커머스 순으로 나타남
최근 캠핑과 환경에 대한 관심이 동시에 높아지면서 친환경 캠핑 물품들이 인기를 얻고 있으며, 이에 친환경 종이컵에 대한 관심도 높아질 것으로 예상됨

[슬라이드 455]
455
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석 _ 소비트렌드
환경문제에 대한 국제적 동향
환경문제에 대한 인식 수준 향상
일회용품 줄이기 위한 각국의 규제 사례
국가 | 규제 내용
미국 | 모든 상점에서 소비자가 플라스틱 봉투를 요구하지 않는 한 종이봉투 제공 의무화 (메인주)
즉석제품에 대한 일회용품 사용 금지
독일 | 일회용 봉투나 쇼핑백 유상 (400~800원) 구매
일본 | 일부 지방자치단체의 경우 행정지도를 통해 일회용품 사용 자제 및 재활용 권장
덴마크 | 플라스틱으로 만들어진 일회용 부엌용품이나 종이접시에 대해 세금(판매가격의 50%) 부과
합성수지 및 종이 쇼핑백에 대해서도 세금 부과
이탈리아 | 재사용이 불가능한 포장재나 병, 용기류에 대한 제조 불허
스웨덴 | 일회용품 수거통 및 음식물쓰레기 수거통의 별도 설치 의무화
( 출처 : 환경부 )
미국, 독일, 일본, 덴마크, 이탈리아, 스웨덴 등 해외 여러 나라에서도 이미 일회용품 사용에 대한 규제가 실행 중이며, 이러한 글로벌 트렌드를 따라 국내에서도 일회용품에 대한 규제 및 인식이 확산되고 있음
환경에 대한 인식 확산으로 인해 많은 커피 전문점이 종이컵이 아닌 텀블러나 머그컵을 사용하는 친환경 이벤트를 진행하고 있음
 소비자들 역시 화학제품보다는 천연제품, 친환경제품에 더욱 관심을 보이는 추세
그러나 거시 환경 변화와 국제 동향으로 인해 최근 환경문제에 대한 인식이 지속적으로 높아지고 있고, 그에 따라 기업의 친환경 제품 사용 및 활동에 적극 참여하는 분위기가 형성되고 있습니다.
[ 탐앤탐스, ‘친환경그린캠페인’ 80만명 넘어, ‘에코컵’ 뜬다 ]
- 2016.04.13. 경향신문 -
2009년
2015년
[ 대구 탄소포인트제 가입 가구수 추이]
(만 가구)
5
10
15
2만 9천
17만 5천
탄소포인트제 가입 가구수가 6년만에 6배 가까이 늘어 대구시만 17만 5천명이 동참하고 있으며, 전국적으로는 346만 가구가 참여하고 있음

[슬라이드 456]
456
2. 환경 진단 _ 2) 자사분석
진단 요소 | 설명 | 자사 현황 | 비 고
상품화 기반요소 | 상품이 기본적으로 갖춰야 할 전략적•표현적 상품화 요소 충족도 진단 | 제품 기술력은 우수하나 전략적,표현적
상품 전략 역량 보완 필요 | ★★★★☆
브랜드 육성
기반 요소 | 브랜드 아이덴티티 및 브랜드 컨셉의 명확성
중장기 관점의 브랜드 전략 수립 여부 | 경쟁사와 뚜렷이 구분되거나 소비자가 인지할 수 있는 명확한 브랜드 컨셉은 있으나,
향후 전략적 브랜드 육성의 방안 미흡 | ★★☆☆☆
마케팅
인프라 요소 | 원활한 상품화 및 마케팅 활동 지원에 필요한 
재무/인사, 생산/설비, R&D투자등의 기반 역량 | 사업초기단계로 재무/인사, 생산/설비
R&D, 마케팅 활동의 전반적 인프라 보완 필요 | ★★☆☆☆
유통진입 기반요소 | 시장진입을 위해 갖춰야 할 법규/인증 등 필수요건 충족도 및 유통 진입을 위한
네트워크, 인프라 구축 현황 진단 | 유통네트워크 및 인프라 구축을 위한
단계적 진입 방안 부재 | ★★☆☆☆
커뮤니케이션 기반요소 | 상품화 반영을 위한 브랜디드 컨텐츠 확보여부와 효과적인 매체 활용도 진단 | 포털 검색량이 많지 않고 그 노출량도 매우 적어 커뮤니케이션 역량 아쉬움 | ★☆☆☆☆
시장반응 요소 | 소비자의 긍/부정적 피드백과 매스텀 관심도 등 | 저렴한 일회용 종이컵의 시장 점유로 인한
소비자의 친환경 종이컵 인지 부족,
선도적인 친환경 물품으로 매스컴 관심도 高 | ★★★☆☆
제품의 기술력은 세계적으로 우위에 있으나, 마케팅 활동의 기반이 전반적으로 다소 미흡한 상황입니다. 가용 자원과 시장 진입 단계를 고려하여 단계적인 인프라 구축방안이 필요합니다.

[슬라이드 457]
2. 환경 진단 _ 2) 4P 분석 : ① 자사 분석 – Product
457
Levels of Product
품질 | 제품의 절대품질력은 우수한가?
친환경 코팅원단을 사용하여 100% 재원료화가 가능하며, 매립시에도 자연분해 되고, 소각시 유해가스가 거의 발생하지 않음
모든 산업용지에 적용 가능하고, 내수성과 내유성이 우수함
제품의 인지품질력은 우수한가?
낮은 브랜드 인지도로 인지 품질 경쟁력이 부족함. 
컨셉이 강조되지 않은 채 가격이 높게 나타나 가격 위주로 소비가 결정되는 종이컵 시장에서 매우 불리
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가?
일반적인 종이컵과 차이가 없는 디자인으로 제품에 대한 신뢰도에 영향을 줄 소지가 있으며 친환경이라는 컨셉에 대해 다소 의구심이 들 수 있는 디자인
제품의 주요 특징에 대한 전달력은 높은가?
제품명 외, 제품의 특징/성분/기능을 형상화하여 쉽고 효과적으로 소비자가 인지할 수 있는 장치 미비
Core
Benefit | 내유성, 내수성이 우수하고 100% 재원료화 가능한 수용성 코팅 기술을 사용하여 제품 품질력 우수
Actual
Product | Design과 Brand name간 연계성이 낮으며, Brand awareness 낮아 제품 신뢰도에 영향
Augmented 
Product | 낮은 브랜드 인지도로 Augmented Product에 대한 기대감, 구매 시도율에 영향
‘리페이퍼 종이컵’은 우수한 품질력으로 제품의 Core Benefit을 갖추었지만 Actual Product 요소의 완성도가 다소 미흡합니다

[슬라이드 458]
2. 환경 진단 _ 2) 4P 분석 : ① 자사 분석 – Product Concept
우수한 기술력과 많은 특장점을 보유하고 있으나 소비자가 쉽게 인지할 수 있는 명확한 컨셉 표현이 다소 미흡한 편이며, 다른 제품과의 차별성을 인지하고 있지 못하고 있습니다.
458
100% 재원료(펄프)화 – 알칼리해리성 및 분산성 검증
매립 시 자연상태에서 분해 가능
우수한 내수성 및 내유성
식품포장에 적합한 안전성 검증
친환경 수용성 코팅물질에 대한 원천 특허 출원
PCT 출원 중, 미국, 유럽 등 주요국가 충원 중
명확성 | 컨셉이 명확하게 인지되는가?
‘리페이퍼’라는 제품명으로 종이를 재활용한다는 느낌은 인지되나 종이를 재활용해서 만든 종이컵인지, 재활용이 가능한 종이컵인지 애매해 쉽게 제품의 효능을 이해하는데 어려움 존재.
공감성 | 컨셉이 고객의 공감을 얻을 수 있는가?
100% 재원료화가 가능하게끔 하는 수용성 코팅의 기술력으로는 소비자의 공감을 일으키고 있음
다만 친환경 종이컵에 대한 소비자들의 수요가 아직 명확하지 않아 그 필요성을 강조함과 동시에 리페이퍼의 컨셉을 소구할 수 있는 키워드 필요
차별성 | 다른 브랜드와 차별되는가?
다양한 형태의 종이컵은 존재하지 않고 리페이퍼의 기술력은 뚜렷하게 차별화되지만, 소비자들이 이를 잘 인지하지 못함

[슬라이드 459]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Price
459
종이컵은 다양한 가격대의 제품이 존재하며 리페이퍼는 중간가격대에 위치하고 있습니다. 종이컵은 가격 위주로 소비 결정이 이루어지기 때문에, 가격 경쟁력을 위한 차별점 확보가 필요한 상황입니다.
| 종이컵 시장 가격 구조 분석
고가 
개당 50원 이상
중가
개당 10 ~ 50원
저가
개당 10원 미만
실리콘 코팅 종이컵
 해외 제품 (각종 인증 취득 완료 제품)
 상용화되지 않은 제품 다수
천연 펄프 종이컵
 화학 재료 미사용
 옥수수 코팅 (PLA) 제품이 다수
 대부분 온라인에서 구매 가능
일반 일회용 종이컵
 대형 할인마트, 편의점, 온라인 등에서 쉽게 찾아볼 수 있으며 가장 많이 사용되는 형태
리페이퍼 소속 가격대

[슬라이드 460]
460
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Place
460
| 유통 채널 분석 - 온라인
[자사몰]
현재 온라인 유통 채널은 자사 온라인몰과 11번가로 타 종이컵 제품들에 비해 제한적임
| 유통채널 소비자 조사
제한된 온, 오프라인 유통채널을 가지고 있으며 다양한 구매처는 부재한 상태로, 소비자 주 구매처와의 Gap이 존재하고, 구매 접근성이 낮은 편입니다.
소비자 조사 결과, 주요 구매처로는 대형마트가 높은 비중으로 나타났으며, 리페이퍼의 주요 유통 채널인 온라인 오픈마켓과 소셜커머스도 다음 순서로 나타남
하지만 타 종이컵 제품들에 비해 온, 오프라인의 다양한 판매처는 부재한 상태로 소비자 구매처와의 Gap이 존재
[11번가]

[슬라이드 461]
461
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 –Promotion
리페이퍼의 프로모션은 현재 거의 진행되고 있지 않으며, 타 기업은 바이럴 후기 혹은 나눔 이벤트와 같은 프로모션을 진행 중입니다
| 리페이퍼 프로모션
| 타 기업 프로모션 예시
[리페이퍼 블로그 운영]
[홍보 배너]
[Greenyourcup, Frugalpac 유투브 홍보 영상]
[한국설란 종이컵 드림 이벤트]
[엘스텍 바이럴 후기]
리페이퍼는 현재 블로그를 운영하고 있지만 ‘친환경종이컵’ 검색 시 노출이 거의 되지 않으며, 운영 활동 또한 미비하기 때문에 영향력이 적은 것으로 보임
홍보 배너 역시 블로그에 게재되어 있지만, 조회수가 많지 않음
따라서 앞으로 활발한 프로모션 진행이 필요할 것으로 예상됨

[슬라이드 462]
462
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약
시장성 조사 결과에서 유의미한 소비자 평가와 의미를 도출합니다.
----------------- 조사개요 ------------------
 조사목적 : 제품 타겟 소비자를 대상으로 제품의 세부 평가를 통해 개선 사항 도출 및 고객 니즈를 조사하기 위함.
 조사방법 : 온라인 조사 및 갱서베이
 조사대상 : 2040남녀 250명(CAWI) / 2040남녀 28명 (갱서베이)     * 응답자 특성 및 구체적인 조사 개요, 1차 시장성 조사자료 참고
호감이유 | 친환경이라 건강에 무해.
 - 친환경적이나 인체에 무해한 물질이 나오지 않아 안심하고 사용 가능하다
 - 고온의 내용물에서 안전하게 사용할 수 있다는 점이 큰 장점이다
 아기들 사용에 적합
 - 아기들이 사용하는 종이컵으로 좋을 것 같다
 - 안심하고 아기들이 사용할 수 있게 할 수 있다는 점이 좋다
자연 분해 및 재원료화 가능한 점이 매력
이유
비호감 | 없음
구매의향
[구매이유]
자연친화적 제품이라서
인체에 무해헤사
[비구매이유]
없음

[슬라이드 463]
463
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : Implication
리페이퍼 종이컵의 기술력은 분명히 긍정적인 요소입니다. 따라서 높은 호감도를 갖지만, 타 종이컵과의 차별성을 소비자가 인식하지 못하기 때문에 이를 알릴 수 있는 전략이 필요합니다
제품 구입 고려 요소
기술력과 호감도에서 긍정적인 응답을 받은 반면
디자인과 차별성에서 낮은 점수를 받음
리페이퍼 구입 이유
친환경, 인체 무해 제품
리페이퍼 비구입 이유
-
구입 의향
가격 저항은 존재하지 않지만 차별화된
리페이퍼의 제품에 대한 인지도 제고가 필요함
리페이퍼 종이컵은 100% 재원료와가 가능한 PE-free 제품으로 뛰어난 기술력이라는 경쟁력을 보유하고 있습니다.

그러나 제품의 디자인 등에서 제품의 친환경 컨셉을 소비자들이 인식하지 못해 소비자들은 리페이퍼 종이컵과 타 종이컵과의 차별성을 크게 느끼지 못합니다

리페이퍼의 기술력을 바탕으로 제품의 기능과 품질에 신뢰감’을 제고할 수 있는 홍보 방안이 필요합니다

[슬라이드 464]
464
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
소비자의 관여도가 낮음
가격 중심으로 소비가 결정되는 시장
친환경 소비를 중시하는 소비자 증가
종이컵 사용량 지속적으로 증가
대기업 카페들의 친환경 종이컵 사용에 대한 관심 증가
아직 뚜렷한 친환경 종이컵 경쟁사 부재
낮은 브랜드 인지도
마케팅 활동 전반 가용 자원 열세
유통 네크워크 및 기반 구축 열세
차별화된 제품 기술력 
    - 100% 재원료(펄프)화 (알칼리해리성 및 
       분산성 검증)
    - 우수한 내수성 및 내유성
    - 매립시 자연상태에서 분해
국내 특허 출원
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 리페이퍼의 강, 약점과 
외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.

[슬라이드 465]
465
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 리페이퍼의 강, 약점과 
외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.
강점 Strength
차별화된 제품 기술력 
    - 100% 재원료(펄프)화 (알칼리해리성 
       및  분산성 검증)
    - 우수한 내수성 및 내유성
    - 매립시 자연상태에서 분해
국내 특허 출원 | 약점 Weakness
낮은 브랜드 인지도
마케팅 활동 전반 가용 자원 열세
유통 네크워크 및 기반 구축 열세
기회 Opportunit
친환경 소비를 중시하는 소비자 증가
종이컵 사용량 지속적으로 증가
대기업 카페들의 친환경 종이컵 사용에 대한 관심 증가
아직 뚜렷한 친환경 종이컵 경쟁사 부재 | S-O 전략  
재사용 가능한 친환경 제품임을 강조한 컨셉 도출
명확한 컨셉 도출 후 선도 기업으로서 시장 리드 | W-O 전략
다양한 프로모션 활동으로 브랜드 인지도 제고
카페와 같은 B2B 시장으로의 유통 네트워크 구축 시도
위협 Threat
소비자의 관여도가 낮음
가격 중심으로 소비가 결정되는 시장 | S-T 전략
명확한 리페이퍼 브랜드 아이덴티티 구축 및 차별화된 가치 제안 | W-T 전략
-

[슬라이드 466]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출

[슬라이드 467]
467
1. 현장 진단
리페이퍼의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 
향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
마케팅
인프라
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
리페이퍼 친환경 종이컵은 100% 재원지화가 가능하면서도 100% 생 분해 될 수 있는 세계 최초 유일한 종이컵
친환경종이컵 시장에서 독보적인 기술 우위를 갖고 있으며, 대량생산 시 규모의 경제 실현 가능해져 일반 코팅 종이컵보다 저렴한 가격대로 생산 가능
그러나 현 수준의 생산량으로는 원가 경쟁력이 일반 종이컵보다 떨어지므로 종이컵 수요의 가장 큰 시장인 B2B시장 진입 및 일반 오프라인 유통 진입에 어려움이 있음
일반 소비자는 친환경에 대한 관심도가 아직까지는 낮은 수준이며, 종이컵은 대표적인 저관여 제품으로 깊은 정보 탐색 없이 가격이나 즉각적인 의사결정에 의해 구매하는 경향이 큼
[주요 이슈] : B2B시장 공략을 위한 차별적 포지셔닝,
리페이퍼만의 ‘친환경’에 대한 컨셉화 및 성분 브랜딩이 필요함

[슬라이드 468]
468
2. 전문가 코칭 – 마케팅
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 7월 19일
참석
현황 | 리페이퍼 | 이웅희 실장
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 안지수 연구원
온라인 마케팅 전문가 코칭을 통해 향후 리페이퍼의 중장기 마케팅 전략에 대해 논의했으며, 
온라인 중심으로의 브랜드 캠페인 전략에 대한 구체적 대안을 제시 했습니다.
Issue. 온라인 마케팅 관련
제품 인지 및 체험 마케팅보다는 브랜드 관점에서의 거시적 캠페인 형태의 마케팅 전략수립이 필요
친환경 및 건강에 관여도가 높은 타겟(예: 엄마 커뮤니티)등을 1차로 공략하여 친환경 종이컵의 안전성이라는 1차 베네핏 위주로 소구
  Issue. 차별화된 친환경 브랜드에 대한 컨셉화 
일반 종이컵과의 차별점에 대한 이해하기 쉽고, 가시적인 Easy proof 개발이 필요
브랜드 철학, 브랜드 스토리가 담긴 컨텐츠 자산 필요
성분 브랜딩을 위한 차별적이고 매력있는 브랜드 네이밍 재검토할 필요 있음
Issue
 &
Solution

[슬라이드 469]
469
2. 전문가 코칭 – 사회적 기업 인증 전문가코칭
사회적 기업 인증 전문가 코칭을 통해 B2B영업 활동에 있어 도움이 될 수 있는 인증사항에 대해 조언을 얻고,
구체적인 요건 및  인증 절차 등에 대하여 코칭을 받았습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 6일
참석
현황 | 리페이퍼 | 이웅희 실장
사회적 기업 진흥원 | 유지혜 대리
WKMG | 안지수 연구원
Issue. 사회적 기업 인증의 필요성
대형 프렌차이즈 업체에 납품 시 공신력 있는 기관 (환경부, 정부 등)에 의한 사회적 가치 인증이 중요하게 언급 되는 경우가 많음
이에 사회적 가치를 제공하는 기업이라는 사회적 기업 인증이나 환경부의 지원 등을 받는 것이 중요함
Issue. 사회적기업 인증 가능성 코칭
사회적 기업 인증은 판매로부터 파생되는 사회적 가치를 실제로 인증 해야 하고, 그 인증 절차가 까다롭고 복잡함
따라서 사회적 기업으로 가기 위해 요건을 맞출 수 있도록 도와주고, 향후 사회적 기업 인증에도 도움이 될 수 있는 ‘예비 사회적기업’ 인증을 받는 것이 좋음
리페이퍼 친환경 종이컵은 ‘환경형’ 예비 사회적기업으로 1년에 두 번 예비 사회적기업 신청 기간이 있음. 3개월 정도의 실적 및 자체 실험자료 등을 통해 친환경적 가치에 대해 입증이 가능할 것으로 보임.
Issue
 &
Solution

[슬라이드 470]
470
2. 전문가 코칭 – 브랜드
브랜드 전문가 코칭을 통해 리페이퍼의 브랜드 전략을 진단하고, 장기적인 관점에서의 마케팅 전략 우선순위 과제와 브랜드 전략 방향을 코칭 하였습니다.
현재 개발된 성분 브랜드 네임, Eco-paper R, Elefun Green은 브랜드 네임의 기본 진단요소 중 컨셉 연계성, 기억용이성에서 미흡한 네임으로 판단됨
브랜드 네임을 만들기 이전에, 리페이퍼 원지에 대한 브랜드 전략이 수립되어야 하는 상황이며, 이에 맞춘 브랜드 운용 전략이 필요한 상황
issue.1 리페이퍼에 필요한 우선과제
 - 종이컵에 국한되지 않은 리페이퍼의 친환경 코팅제 및 친환경 코팅제를 사용한 원지를 알릴 수 있는 브랜드전략이 매우 중요함
- 브랜드 체계를 잡고 이에 따른 브랜드 운영전략을 수립하여 소비자에게 커뮤니케이션 해야 함 (브랜드 관련 개발과제 : 브랜드 아이덴티티 개발, 브랜드 네이밍, 브랜드 심볼 개발)
Issue.2 이러한 브랜드 전략 하에 B2C캠페인, 커뮤니케이션 실행 필요 
 - 브랜드 전략 하에 B2C 마케팅 커뮤니케이션을 통해 친환경 원지에 대한 인지도를 높일 필요가 있음. 이를 통해 B2B영업 용이, 최종 소비자로부터 기업이 push받는 구조를 만들어줘야 함
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 11일
참석
현황 | 리페이퍼 | 이웅희 실장
WKMG | 정보영 이사
WKMG | 안지수 연구원

[슬라이드 471]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 중점 사항
브랜드 전략 
STP 전략 
4P 전략
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 472]
472
상품 요소별 경쟁력 | 실행 경쟁력
절대품질 | 컨셉 | STP | 디자인 | 브랜딩 | 유통,판로 | 광고,홍보 커뮤니케티션 | 제작물
내용 | 제품 기술력

성능

내구성 / 안전성 | 차별성

공감성

호감성 | 타겟이 명확한가?

포지셔닝 목표를 명확하게 표현하고 있는가? | 심미성

편의성(기능성)

컨셉구현도 | 브랜드 네임

브랜드슬로건

브랜드스토리 | 확실한 주력 경로 또는 우호 경로가 있는가? 또는 중간상을 확보했는가? | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가? | 광고, 동영상 등 광고홍보물이 준비되어 있는가?
기준(5점) | 유사 제품 없는가

핵심 차별성 있는가
상대 우위 있는가

경쟁력 유사 수준
차별성 없음,열위 | 유사 제품 없는가

핵심 차별성 있는가
상대 우위 있는가

경쟁력 유사 수준
차별성 없음,열위 | 매우 명확/적용 중

명확/적용 중

보통/일부만 적용 중

내부에서만 규정

매우 미흡 | 매우 탁월

우수

보통

비교 열위

매우 취약 | 매우 우수

적절한 네임/
슬로건 활용 
적절한 네임 활용

네임 존재하는 수준(연관성 모호)

브랜드 네임 없음 | 확실한 매출 발생경로 확보

주력 경로 ABC입점된 상태

타겟 경로 일부 입점
일부 입점된 상태,매출은 부진

절대적 입점 부족 | 왕성한 활동 중

타겟에 맞는 전략적 활동 진행 중

페북,네이버 등 기초광고활동
블로그등 기초 홍보활동수준 실행 중

적절한 미디어, 활동 수단을 모름 | 수준 높은 제작물 유형별 보유

미디어별 제작물 
일부 보유

상품소개영상보유
스틸/텍스트 광고홍보물 수준
없음
결과물 | 제품 전략 | 컨셉 보드
상품 페이지
세일즈 토크 | 타겟 규정
타겟 프로파일
포지셔닝 문장(UPP 13 Way) | 디자인 변경-심미성 강화
-편의성(기능성) 강화 | 브랜드 네임
카테고리 네임
속성브랜드 네임
브렌드 슬로건
브랜드 스토리 | 전략적 유통 목표 설정 및 믹스,
입점 상담(컨택) | 미디어 믹스 플랜 | 제작물
활용분야 | 전 분야 | 전 분야 | 광고,홍보 | 전 분야 | 전 분야 | 영업 전략, 신규 개척 활동 | 인지 활동, 판촉 활동 | 인지 활동,
판촉 활동
전문가평가결과 | 5 | 2
(개선 권장) | 2(개선 권장) | 3 | 2(개선 권장) | 1(시급) | 1(STP보강 후) | 2(STP보강 후)
7MACA™(7Marketing Attributes Competence Analysis)
1. Issue focus
현장진단 및 전문가 코칭을 통해 리페이퍼의 요소별 경쟁력을 진단하고, 핵심 이슈와 과제를 도출 하였습니다.

[슬라이드 473]
473
1. Issue focus_Solution Directing
일회용 종이컵시장은 대표적인 저관여 시장으로, 구매 의사결정이 매우 빠르고 가격에 준거하여 구매하는 패턴을 보이고 있습니다. 따라서 종이컵 수요가 많고, 지속적이고, 고정적인 B2B 영업 활동에 집중 하고, 일반 종이컵이 제공하지 못하는 차별적 가치를 강화하는 포지셔닝 및 컨셉 재정의가 필요합니다. 또한 장기적 사업 관점에서 친환경 원지를 적용할 수 있는 다양한 카테고리로의 사업 확장을 위해 Ingredient Branding(성분 브랜딩)이 필요하며 이를 종이컵 최종 소비자에게 커뮤니케이션 하여, 프랜차이즈가 최종 소비자로부터 push받을 수 있는 브랜드전략이 필요합니다.
Track1. B2B 영업
Track2. B2C 마케팅
Top5. 글로벌 제지사
원지 브랜드전략 수립
B2C 캠페인
해외
국내
커피
프랜차이즈
2 Track 동시 진행
PUSH
핵심과제
전략적 공략 프랜차이즈 선정(Segmentation)
KEY MAN 설정 (Targeting)
리포지셔닝
B2B제안서 리뉴얼
핵심과제
브랜드 체계, 브랜드 운영전략 수립(1)브랜드 네이밍(2) 브랜드 아이덴티티(3) 브랜드 심볼
브랜드스토리 개발

[슬라이드 474]
474
1. Solution Directing_전략적 B2B채널 선정 및 타겟팅/포지셔닝
커피 프랜차이즈 점포 중 전략적으로 우선공략이 가능한 타겟을 선정한 후, Key man의 니즈에 맞추어 상품 포지셔닝 및 제안서 리뉴얼을 제언 합니다.
[커피점포 매장 수 순위]
프랜차이즈의 컵 수요량이 공급원가를 최대한 낮출 수 있는 수준의 규모인가
접촉 및 영업활동이 용이한가(ex. 해외보다 국내 본사가 컨트롤이 용이)
브랜딩 활동에 대한 관심이 높으며, 일반 소비자 대상 마케팅 활동 실행이 가능한 수준인가
최근 그린 마케팅 관련된 활동 이력이 있고, 관심도가 높은가
[전략 프랜차이즈 선정 시 고려사항]
<출처 : 한국 기업평판연구소>
[브랜드 평판지수 순위]
업체 | 브랜드평판지수(5개월 평균)
스타벅스 | 241만
엔젤리너스 | 127만
카페베네 | 58만
투썸플레이스 | 43만
이디야 | 34만
탐엔탐스 | 31만
할리스 | 31만
ex)  카페베네
전략타겟 A등급
가맹점 수 中上
브랜드 평판지수 中上
영업용이성 上
특이사항브랜드평판지수 최근 하락세(브랜딩에 관심도가 높을 수 있고 최근 브랜드 리뉴얼 이슈가 있었음)
ex)  이디야
가맹점 수 上
브랜드 평판지수 中下
영업용이성 上
특이사항가맹점 순위 독보적 우위이나 브랜드평판지수 낮은 상황
Just example

[슬라이드 475]
475
1. Solution Directing_전략적 B2B채널 선정 및 타겟팅/포지셔닝
Who is the key man?
CEO
CMO
Brand
Manager
Who is the key man?
[As-is] Targeting
Buyer
저렴한 공급 단가
좋은 품질
공급업체 규모
결제조건
신뢰도
…..
- 의사결정의 Key man을 구매담당자(buyer)로 볼 경우 가격과 품질이 가장 큰 고려사항이 될 수 있는데, 이 때 리페이퍼 종이컵은 ‘공급단가’ 기준에 있어 일반 종이컵에 비해 경쟁력이 매우 떨어지는 상황
Needs of key man
[To-be] Targeting
Needs of key man
매출
브랜드 인지도
브랜드 자산
Vision
Next 성장동력
상품 경쟁력
서비스 경쟁력
…..
- Key man을 기업 브랜드매니저, CMO, CEO로 볼 경우 매출이나 브랜드 관점에서 리페이퍼가 제공해줄 수 있는 가치로 포지셔닝 관점을 바꿀 수 있음
Positioning
비싸지만 친환경적인 종이컵
브랜드 팬을 만드는 마케팅 수단
커피 프랜차이즈 점포 중 전략적으로 우선공략이 가능한 타겟을 선정한 후, Key man의 니즈에 맞추어 상품 포지셔닝 및 제안서 리뉴얼을 제언 합니다.
리페이퍼 종이컵 사용을 통해 브랜드 팬을 만들 수 있는 그린 마케팅 전략 제안
B2C커뮤니케이션 통해 최종소비자가 리페이퍼 종이컵 인지하고, 전략B2B 타겟에 push할 수 있는 마케팅전략 필요

[슬라이드 476]
476
성분 브랜딩을 위해 개발한 eco paper RRR 이라는 브랜드는 브랜드 네이밍에 있어 인지 및 공감요소가 미흡하며, 브랜드 아이덴티티 체계가 구축되어 있지 않아 브랜드로서의 역할을 하기에 미흡한 상황입니다. 리페이퍼만의 친환경 가치를 강화할 수 있는 새로운 BI 및 브랜드 자산 요소를 구축해야 합니다.
2. Brand Strategy_컨셉 및 브랜드 진단
Eco paper R 브랜드 현황
효과적인 성분 브랜딩 성공사례
GUARANTEED TO KEEP YOU DRY™
고어텍스 컨셉
 Gore-tex 제품은 투습력을 갖춘 방풍, 방수 원단입니다.
왜 고어텍스 원단인가? – 방수성, 방풍성, 투습성
당신의 몸이 젖지 않도록 보장하는 것은 우리의 약속입니다.
Brand Promise
Value Proposition
Brand Slogan
브랜드 네임 : Eco paper R
브랜드 슬로건 : Entirely repulpable & bio-digradable
브랜드 약속 : 미보유
Value proposition : 100% 재원료화 & 100% 생분해
브랜드 네임, 슬로건, 약속, 가치 등이 이해하기 쉽고 기억하기 용이하며 End user 관점에서의 가치로 소비자 언어화 되어 표현되고 있음
브랜드 네임 – 친환경이라는 컨셉을 일부 반영하고 있는 네임이나 독특성이 낮으며, 기억 용이성이 낮은 수준
 브랜드 슬로건 – 일반인이 이해하기 어려운 용어이며, End benefit이 아닌 제품 속성에 국한된 슬로건
 Value proposition – 고객 관점에서의 가치 표현이 아닌, 제품 속성 및 기술 관점의 가치 제안

[슬라이드 477]
477
2. Brand Strategy _ Brand Name
[ 브랜드 네이밍 전략의 4가지 고려 요소 ]
독특성
연관성
기억용이성
유연성
브랜드명은 경쟁사의 것과 명백히 구분되어 져야 한다.
브랜드명은 서비스 및 재화의 속성이나 효익을 갖고 있어야 한다.
브랜드명은 기업의 전략 변화에 순응할 수 있어야 한다.
브랜드명은 쉽게 이해되고, 사용되고, 회상될 수 있어야 한다.
리페이퍼 원지 브랜드 네이밍 가이드
100% 재펄프화, 100% 자연분해 가능한 가치를 명확하게 나타내줘야 한다.
글로벌 시장을 고려하여 제작되어야 한다.
짧고 간결하여 리페이퍼 원지에 마킹 하였을 때 쉽게 인지될 수 있어야 한다.
종이컵 외 코팅원지를 사용한 일회용품에 대해서도 적용 가능한 네임이어야 한다.
재활용 업자들에게 재활용 가능한 사실이 쉽게 인지될 수 있는 네임이어야 한다.
브랜드 네이밍 전략에서 반드시 고려 되어야 하는 4가지 요소를 충족시키기 위해 리페이퍼 원지만의 브랜드네이밍 가이드를 제언합니다.
Just example

[슬라이드 478]
478
2. Brand Strategy _ Brand Identity
Brand Essence
Core Identity
Extended Identity
Brand Rule
Brand Spirit
Brand Nature
Brand Personality
Experience Identity
Brand  Vision
ProductDifferentiation
Value Proposition
Brand
Target
건강한
깨끗한
편리한
아름다운
지구
인류의
존속
자연주의
지구를 지키는 일회용 포장재
혁신적인
따뜻한
아름다운
자연을 파괴하지 않는 포장재 및 일회용품 개발을 통해 인류 사회의 편리함을 지키면서도, 아름다운 지구가 존속될 수 있게 한다.
인류의 삶의 터전인 지구를 존속시키고, 인류의 생활을 편리하게 한다.
우리는 리페이퍼의 원지로 제작한 일회용품을 사용하는 고객들이 편리하고 위생적인 제품을 사용하면서도, 아름다운 지구를 지키고 가족과 이웃, 나아가 인류를 존속시키는 데에 동참하고 있다는 자부심과 기쁨을 느끼게 한다.
3039 라이프 테이스터
친근한
환경을
지켜주는 성분
안전하고 위생적인 코팅원료
합리적이고 실용적인
100% 재펄프화
100% 자연분해
100% 인체 무해
Brand PhilosophyStatement
우리가 만드는 일회용 포장재는 인류의 삶을 편리하고 위생적으로 만들어 주며, 환경을 절대 파괴하지 않습니다. 땅에 묻어도 100% 생 분해 되고, 재활용 하면 100% 종이펄프로 재생되는 리페이퍼의 3세대 코팅기술인 GLA코팅™이 매년 9,350만 그루의 나무를 살리고, 일회용품 사용으로 얻을 수 있는 위생과 편리함은 그대로 제공해 드립니다.
Cultural Identity
친환경에 대한
끊임없는 연구
생활 편의성은
놓치지 않는
자연과 인류의 건강을
모두 지켜주는
지구에 존재하는
모든 생명과 가치를 존중
정직한
연구하고
발전하는
자연과 건강을
모두 생각하는 제품
Experience Identity
고객에게 어떤 경험을 제공할 것인가?
Brand Essence
자사 브랜드
정제성의 필수요건
Core Identity /
Extended Identity
자사 브랜드의
핵심 정체성과
확장 정체성은?
Value Proposition
/ Product Differentiation
자사 브랜드가
고객에게 줄 수 있는
가치는? 경쟁사와는 무엇이 다른가?
Brand PhilosophyStatement
브랜드철학
Just example

[슬라이드 479]
479
2. Brand Strategy _ Brand Look & Feel, Slogan
친근하고, 깨끗하고, 따뜻한 브랜드 감성을 강화할 수 있는 브랜드 컬러 톤앤매너와
리페이퍼의 친환경 가치를 나타내는 브랜드 슬로건을 제안합니다.
Again Paper, Gain Evergreen
Use it, save your earth
I Love Earth (I♥EARTH)

[슬라이드 480]
480
2. Brand Strategy _ Brand Identity
브랜드 슬로건
Value Proposition
A안 : Again Paper, Gain Evergreen
브랜드 철학
우리가 만드는 일회용 포장재는 인류의 삶을 편리하고 위생적으로 만들어 주며, 환경을 절대 파괴하지 않습니다. 
땅에 묻어도 100% 생 분해 되고, 100% 종이펄프로 재생되는 리페이퍼의 3세대 친환경 코팅기술 GLA™코팅이 매년 9,350만 그루의 나무를 살리고, 일회용품 사용으로 얻을 수 있는 위생과 편리함은 그대로 제공해 드립니다.
코팅제 카테고리명
ex) GLA™ 코팅 – (Green/new Generation, siLicon & Acryl 복합수지 코팅)
PE  PLA  GLA (3세대 친환경 코팅제) : PLA수지가 지닌 친환경 이미지를 활용하되, 이니셜 일부 변경을 통해 3세대 친환경 코팅 기술을 표현해줄 수 있도록 함
B안 : Use it, save your earth
리페이퍼 브랜드 아이덴티티 Summary
C안 : I love earth
Just example

[슬라이드 481]
481
2. Brand Strategy _ Brand Story
7가지 브랜드 스토리 개발 툴을 통해 적합한 브랜드 스토리 소스를 개발하고, 가용 가능한 브랜드 스토리 seed를 바탕으로 매력있고 기억에 쉽게 남을 수 있는 스토리를 개발합니다.
탄생 뿌리, 창업(자)
CEO
제품, 서비스
내부 직원
소비자
왜 만들었는가? 계기는 무엇이었는가? 무엇을 전달하려 하였는가? 
어떻게 만들었나? 어려운 점은 무엇이었고, 어떻게 극복했나?
CEO는 어떤 히스토리를 갖고 있나? 
CEO가 언론의 스포트라이트를 받으려면 어떻게 할 것인가?
개발상의 문제점은 어떻게 극복했나?
제품과 얽힌 에피소드는 무엇인가?
직원들의 재미있고 특이한 활동 이야기는 무엇인가? CEO와 직원의 이야기
직원과 소비자와의 이야기.
소비자와 기업 혹은 CEO와의 이야기
소비자들 스스로 한 활동에는 무엇이 있는가
유명인/유명한 것
철학, 신념
유명한 사람이나, 이미 유명한 것을 활용하는 것
유명하게 만드는 것도 방법이다.
남과 다른 독특하고 차별화된 기업철학은 무엇인가? 
이익을 희생하더라도 절대 포기하지 않는 신념은 무엇인가?
브랜드 스토리 개발 툴
탄생 뿌리 / 창업
철학, 신념
제품 개발과정
브랜드 스토리 소스
Just example
유명인/유명한것

[슬라이드 482]
482
2. Brand Strategy _ Brand Story
탄생 뿌리 / 창업
대한민국 한 해 종이컵 사용량
230억개
=
그리고 230억개의 종이컵을
생산하기 위해 필요한 펄프
7만 9천톤
이 종이컵을 만들기 위해
1년간 우리가 베어버리는 나무
9,350만 그루
“인간을 세균으로부터 보호하는 최선의 방법은 일회용 종이컵 뿐이다.” – 종이컵 발명자 휴그무어
우린 이 엄청난 발명품 덕분에 각종 전염병과 세균으로부터 안전해졌고, 생활이 편리해졌습니다.

그리고, 그와 동시에 우리의 삶의 터전인 지구를 죽이고 있습니다.
Just example

[슬라이드 483]
483
아, 환경에 안 좋은거 알아요. 
하지만 우리는 어쩔 수 없이 종이컵을 사용할 겁니다.
이미 종이컵 주는 편리함에 익숙해져 버렸거든요.

그럼 일회용품을 사용하면서 계속 지구를 파괴해야 할까요?
내 가족, 이웃, 우리 아이들에게 망가진 지구를 물려줘야 할까요?
우리의 고민은 여기서부터 시작되었습니다.
그리고 연구했습니다.

일회용 종이컵을 사용해도
아름다운 지구를 지킬 수 있는 방법.

그리고 마침내 10년의 연구 끝에
100% 재생이 가능하고, 100% 자연 분해되는
종이컵 원지를 개발했습니다.
종이컵, 마음껏 사용하세요. 그리고 지구를 지키세요.

“인간을 세균으로부터 보호하고, 한 해에 9,350만 그루의 나무를 살리는 최선의 방법은
리페이퍼 일회용 종이컵 뿐이다.” – GLA™ 코팅 종이컵 발명자, 윤철
Just example

[슬라이드 484]
484
유명인/유명한것
2. Brand Strategy _ Brand Story
종이컵이 아마존 원주민의 눈을 멀게 한다?
한 해, 대한민국 종이컵 사용량. 세계 1위
우리가 무심코 사용하는 종이컵 사용으로 매년 아마존 숲의 9,350만그루의 나무가 사라지고 있습니다.
우거진 숲속 그늘에서 사는 것이 익숙한 아마존 원주민은 베어지는 나무들로 인해 강력한 태양빛에 장시간 노출되고, 약한 각막이 자외선에 의해 손상되어 점점 시력을 잃게 된다고 합니다.
오늘 내가 마신 향긋한 커피 한 잔, 햄버거와 함께 먹은 시원한 콜라 한 잔이
빛나는 별, 푸르른 초목, 사랑하는 가족들을 볼 수 있는 원주민의 소중한 눈을 앗아가고 있습니다.

우리는 연구 했습니다. 더 이상 종이컵 사용으로 아마존의 초목이 파괴되지 않는 방법,
아마존 원주민들이 푸른 숲에서 공존하며 살 수 있는 방법을요.

리페이퍼 종이컵은 100% 재 펄프화 가능하고, 100% 생 분해되는 최초의 종이컵입니다.
리페이퍼 종이컵으로 한 해 대한민국에서만 버려지는 230억개의 종이컵을 재활용 하여 
다시 펄프로 만들 수 있습니다. 그로 인해 한 해 베어지는 9,350만그루의 아마존 숲을 지켜줄 수 있습니다.
리페이퍼가 시작합니다. 한 컵의 기적을 통해 아마존 원주민의 아름다운 눈을 되찾아 주세요.

[슬라이드 485]
485
http://www.fashionbiz.co.kr/BR/?cate=2&idx=155036
3. STP Strategy _ Segmentation
세대별 라이프스타일 및 소비트렌드에서의 특성을 고려하여 고객을 세분화 하고,리페이퍼의 Main Target을 선정합니다.
Life Style | Character | 가장 자유롭고 
독립적인 성향
소셜활동 가장 활발 | 트렌드 중시
충동구매 높고
신제품/브랜드 민감 | 안티스트레스, 여유
소유보다 누림
킨포크스타일 | 믿을 수 있는 브랜드
검증된 제품 추구
가장 보수적 성향 | 자신에 대한 투자
넉넉한 자산 바탕으로
문화생활, 활동 추구
커피구매행태 | 커피전문점 이용 비율 | 15% | 24% | 26% | 25% | 10%
커피 소비행태 | 카페 스터디족 多 | 여성의 80.3%가 전문점 커피 애용 | 여성의 85.3%가 전문점 커피 애용 | 주로 캡슐커피, 인스턴트 커피 애용 | 주로 캡슐커피, 인스턴트 커피 애용
환경문제 민감도 | 평소 환경문제 관심도(매우 관심이 있다 + 관심이 있는 편이다 응답비율) | 20.4% | 32.9% | 53.5% | 53.7% | 63.7%
환경보전이 개인에게 중요하다(매우 중요하다 + 중요한 편이다 응답비율) | 56.7% | 74.4% | 80.5% | 86.5% | 88.5%
https://brunch.co.kr/@moda/1
1324
나홀로 라이프스타일
2529
멀티 취향 트렌디쇼퍼
3039
라이프 테이스터
4049
가치지향 보수쇼퍼
5059
액티브 시니어

[슬라이드 486]
486
3. STP Strategy _ Targeting
Segment별 소비 트렌드 및 커피 이용행태, 환경 민감도 특성을 고려하고, 커뮤니케이션 채널 및 캠페인 파급력을 고려하여 리페이퍼의 Main/Sub Target을 선정합니다.
리페이퍼 브랜드 아이덴티티
환경에 대한 관심도 측면
리페이퍼 종이컵 핵심 수요처인 커피 프랜차이즈 Main 이용고객
바이럴 파급력
Main Target 
가치를 소비하고 여유로운 라이프스타일을 추구하는 3039 라이프 테이스터
Sub Target
구매력이 높고 안티 스트레스, 여유로운 라이프스타일을 추구하는 킨포크 라이프 스타일의 3039여성
 커피전문점 이용 비율이 가장 높고, 환경문제에 대한 관심도가 4050세대와 버금갈 정도로 높으며 육아의 중심세대로 안전 및 친환경에 관심이 높음
유행에 민감한
2529 멀티취향 트렌디쇼퍼

SNS를 통해 공유, 자랑하기 좋아함
나만의 스타일이 확고한
얼리어답터 성향으로 New Brand에 대한 바이럴의 중심이 될 수 있음

[슬라이드 487]
487
3. STP Strategy _ Targeting
Seri Profiling model™ 설명

주 소비자에 대해 프로파일링함으로써,
고객에 대한 이해도를 높이고
관여도를 발견할 수 있음
가상으로 존재하는 개인으로서 구매와 연관된 전반적 사회적 특성이 세밀하게 표현된 자
소비자가 구매를 결정하기 까지는 본인과 관계된 상품 효용으로만 판단하지 않음. 가족이나 부모, 연인, 친구, 직장 후배나 상사,거래처 사람들, 동호회 회원  등 수많은 사람들과의 관계 속에서 의식적 또는 무의식적으로 영향을 받게 됨. 

따라서 판매를 위해서는 목표 고객의 사회적 profile을 이해하는 것이 매우 중요
Seri = Sophisticated Explained Real Individual
리페이퍼의 Main Target인 ‘3039 라이프 테이스터’의 소비자를 가상으로 프로파일링 하는 
Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다.

[슬라이드 488]
488
리페이퍼의 Main Target인 ’3039 여성’ 소비자를 가상으로 프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다.
Seri - Profiling™
리페이퍼의 Main Target의
3039 / 여성 / 가치소비, 그린이슈 고관여 
가상 프로파일 요인 도출
3. STP Strategy _ Targeting
Target
Profile
34세
기혼
내년쯤 자녀계획
여성
사무직
트렌드에
민감한 편
몸매 관리에 
높은 관심
건강 관심 많음
유기농 마트에서 장을봄
친환경 브랜드 선호
중견기업
과장
결혼 후 경력단절에 대한 고민
에코보틀 사용하여 물 수시로 섭취
심플하고 모던한 패션 선호
야근이
잦은 편
20평형
전세
연남동
전세집
스마트
소비
여유
킨포크 스타일
출퇴근 시 
모바일 쇼핑 사이트를 둘러봄
주말에는 서울근교 나들이
트렌드스타
인스타그램
팔로우
SNS
소통을 
즐김
까페에서
친구와 수다
검색을 통해 가격비교함
커리어개발에대한 걱정
건조한 사무실
화분 가꾸기 취미
취미로 요가
스트레스 많음
비교적 역세권과 떨어져있는 동네
피부/몸매
관리
숨은 맛집,
여유로운 카페 찾기
셀프 인테리어 관심
연봉 4,300만원
기획팀
강아지와
함께 거주
여가시간 여행 중요하게 생각
직접 만들어먹는 브런치

[슬라이드 489]
489
3. STP Strategy _ Targeting
리페이퍼의 Main Target인 ‘3039 라이프 테이스터’의 소비자를 가상으로 프로파일링 하는 
Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다.
Seri - Profiling™
리페이퍼의 Main Target의
3039 / 여성 / 가치소비, 그린이슈 고관여 
가상 프로파일 요인 도출
이름 : 서지영 
나이 : 34세
연남동 신혼집에서 남편과 거주
아직 자녀 없음, 반려동물 있음
깔끔하고 모던한 인테리어의 20평 남짓의 연남동 신혼집에 거주하고 있으며, 결혼한지 2년 정도 되어 1살 연상 남편과 강아지 1마리와 함께 살고 있음
중견기업 과장으로 야근이 많고 업무 스트레스가 많음. 1년 뒤 자녀계획을 갖고 있는데 이후 경력단절 및 미래 커리어에 대한 고민으로 걱정이 많음
평일의 스트레스를 해소하기 위해 주말이 되면 남편과 강아지를 데리고 서울 인근에 산책 혹은 간단한 피크닉을 나가거나 집 앞 조용한 카페에 가서 독서를 즐김
여름이나 겨울에 할 수 있는 레저생활을 즐기며 여행에도 관심이 많아 업무가 여유로울 때는 여행이나 캠핑을 즐겨 다님
건강, 유기농, 친환경 제품을 선호하고 건강과 몸매관리를 위해 야근이 없는 날에는 꾸준히 요가 수업을 다니고 있음
 주로 유기농 마트에서 신선한 야채와 과일을 구매함
출퇴근 시간에 모바일쇼핑을 즐기고, 심플하고 모던한 편집샵을 선호하며 유기농 식료품을 판매하는 쇼핑몰도 자주 애용하고 있음
선호하는 라이프스타일 브랜드는 MUJI, 화장품 브랜드는 러시와 더 바디샵. 브랜드 철학과 가치가 담겨있는 제품과 브랜드를 선호함

[슬라이드 490]
490
3. STP Strategy _ Positioning
High price
Low price
Valueless
Valuable
쓰고 버리는(가치 없는)
 환경 파괴의 주범
 무관심한 영역, 나와 상관 없는
종이컵 그 이상의 가치
 아름다운 지구를 위한 신념
 아마존 숲을 지켜주는 작은 실천
 지구와 인류의 조화로운 삶
한번 사용하고 나면 가치가 없고, 일반 소비자들의 관여도가 낮은 ‘종이컵’ 카테고리와 구분하여
친환경적인 가치를 명확히 전달할 수 있는 포지셔닝 전략을 수립합니다.
종이컵  Positioning전략 없음
 가격으로 고객이 움직이는 카테고리
 저렴한가격 대비 튼튼한 종이컵

[슬라이드 491]
491
3가지 관점을 통한 기존 Concept 평가
Concept 
Statement
Concept 
Attractiveness
Concept 
Application
소비자 관점의 Benefit이 아닌
제품 특징 관련 기술로
소비자 호기심은 자극하나,
쉽고 효과적으로 인지하기 어려움
전문용어 사용으로 제품의 특장점을 쉽게 이해하기 어렵고 제품 특징과 그로 인한 친환경 가치가 체계적으로 정리 되어있지 않음
컨셉의 RTB가 미흡하고 컨셉 기술이 장황하게 서술되어 있어 효과적으로 이해하기가 어려움
4. 4P전략 _ Product_컨셉진단
기존 제품 컨셉보드 분석 결과, 메시지가 간결하나 기술적이고 일반적인 용어로 표현되어 있어 리페이퍼만의 친환경 원지 특징을 소비자가 쉽고 효과적으로 인지하기 어렵게 서술되어 있습니다. ABV Chain의 우선순위에 따라 핵심적인 컨셉 포인트를 도출하고 소비자언어화 합니다.
ABV Chain에 따른 제품 특징 정리
Attribute
제품 속성
Benefit
제품 혜택
Value
가치
9,350만그루 나무 살리기
지구온난화 예방
깨끗한 자연, 아름다운 지구
안전하고 위생적인
100% 펄프로 재생
100% 자연분해
100℃ 에서도 환경호르몬 불검출(안전함)
3세대 친환경 수용성 코팅
코팅제 100% 해리가능

[슬라이드 492]
492
4. 4P전략 _ Positioning & Product_컨셉
한 해 9,350만 그루의 나무를 살리는 한 컵의 기적
100% 재펄프화, 100% 자연분해되는 최초의 GLA™종이컵, 리페이퍼
기 설정된 브랜드 아이덴티티와 포지셔닝을 고려하고, 소비자에게 명확히 인지될 수 있는 제품의 핵심기능을 선별하여 컨셉보드를 재조정합니다.
물에 쉽게 해리되는 수용성 코팅성분 GLA™코팅 기술로 만들어, 
100% 펄프로 재생이 가능합니다.
종이컵이 버려지더라도 GLA™코팅 성분은 미생물에 의해 
ㅇㅇ개월 만에 100% 자연 분해되어 지구를 오염시키지 않습니다.
100℃의 온도에서도 화학물질, 환경호르몬이 방출되지 않아 
100% 인체 무해하고 위생적입니다.
종이컵이 재활용 되지 않는 이유는 코팅지가 쉽게 녹지 않기 때문입니다. 리페이퍼 종이컵은 물에 쉽게 해리되는 수용성 코팅제로 만들어졌기 때문에 100% 펄프로 재활용이 가능합니다.
GLA™코팅의 우수한 생분해성으로 미생물에 의해 빠르고 쉽게 자연분해 되어, 땅에 버려져도 지구를 오염시키지 않습니다.
미국 FDA, 유럽연합, 식약처의 식품포장재 허가를 받은 100% 안전한 종이컵으로, 화학물질이나 환경호르몬을 전혀 방출하지 않습니다.

[슬라이드 493]
493
3. 4P 전략 _ 3) Promotion
온라인 중심의 Contents Marketing 통한 인지/확산 활동과, 오프라인 캠페인을 통한 체험, 온라인 인증, 확산 전략을 통해 리페이퍼 종이컵의 친환경 가치를 알리고 브랜드 철학 중심의 커뮤니케이션 활동을 진행합니다.
Coffee Franchise
YouTube
Facebook
Instagram
홈페이지
SNS
- 브랜드 철학, 제품 소개를 담은 영상 컨텐츠 제작
- One source multi-use  페이스북, 인스타그램과 같은 공유와 확산이 활발한 SNS채널 통해 바이럴
정보 전달 허브
 검색기반 영역
 신뢰도 확보 기반
커피 프랜차이즈와 코마케팅
 캠페인 통한 오프라인 체험
 온라인 연계 캠페인 진행
Blog
On-line
PR기사
Off-line

[슬라이드 494]
494
4. 4P전략 _ Promotion
브랜드 가치와 철학을 전달하고 리페이퍼의 브랜드 자산을 구축시켜나갈 수 있는 화제성, 공감성 커뮤니케이션 캠페인이 필요합니다.
[사례 - 바다쓰레기 소년]
업체 : Ocean Clean up
 창업동기, 창업스토리, 개발과정을 담은 스토리텔링 영상만으로 Youtube 조회수 390만, Ted 출연 – 조회수 250만 달성
 크라우드펀딩 24억원 달성
[Key Success Factor]
 창업 동기, 개발과정, 신념 스토리텔링   오직 바다쓰레기를 치우기 위한 창업자 신념   이 기술을 개발하기 위해 얼마나 많은 노력이        필요했는가
 대중이 이해하기 쉽게, 심플하게   환경 보전 효과는 숫자를 응용하여        790만톤의 쓰레기를 치울 수 있다   대중이 이해할 수 있게 인포그래픽 활용   회사의 큰 그림과 비전 공유        (나의 참여가 세상을 바꾼다는 인식을 심어주기)
 One Strong Message   우리는 태평양의 바다쓰레기를 청소한다
Case Study

[슬라이드 495]
495
4. 4P전략 _ Promotion
최근 에코시크 족과 같은 젊은층 사이에서 친환경 가치를 소비하고, 이를 드러내고 공유하고, 주변에게 적극 알리는 행태가 증가하고 있습니다. 리페이퍼 종이컵을 사용한다는 것 만으로도 자랑거리가 되게끔 만들어줘야 합니다.
Case Study
[ With ice 희망팔찌 ]
[ 업사이클링 대표 브랜드 - Freitag ]
아이스버킷 첼린지를 기억하기 위해 만들어진 팔찌. 판매 수익금으로 루게릭 요양병원 건립을 위해 기부

 착용 했을 때 드러나는 엑세서리로 만들어 자기 표현의 수단으로서의 역할을 하고, 기부도 할 수 있다는 점에서 좋은 반응을 이끌어냄.
 SNS에도 인증샷으로 공유하고자 하는 욕구를 자극한 좋은 사례
버려지는 트럭 덮개를 활용해 가방을 디자인하여 만들기 시작, 방수성이 탁월한 타폴린 소재의 트럭용 천막을 활용하여 비가와도 쉽게 젖지 않고 유니크하고 빈티지한 디자인으로도 인기를 끌었음.

첫번째 성공 요인은 가방 본연의 기능인 내구성과 디자인에 있어 탁월했음
 재활용 제품임에도 불구하고 소비자들이 높은 가치를 지불하는 이유는 프라이탁만이 갖고 있는 환경적 의미와 철학, 가치가 담겨있기 때문

[슬라이드 496]
496
4. 4P전략 _ Promotion
Campaign concept 예시 : 아마존의 희망, 리페이퍼 Hope cup 캠페인
아마존의 희망, 9,350만그루를 살리는 한 컵의 기적
Again Paper, Gain Evergreen.
Repaper
커피 프랜차이즈의 이미지 제고 및 친환경종이컵의 가치를 전달할 수 있는 캠페인을 기획하여 커피 프렌차이즈와의 공동 마케팅 캠페인을 제언합니다. 오프라인과 온라인이 연계될 수 있고, 공감과 이슈를 불러일으킬 수 있는 캠페인 테마를 통해 적은 인풋으로도 확산될 수 있는 전략이 필요합니다.
셀프 카메라로 사진을 찍어보세요!
좌우가 반전 되어있는 글이 적혀있는 종이컵 배포
 좌우 반전글을 통해 호기심을 불러 일으키고 온라인 인증용 셀카 촬영 유도
좌우 반전이 되지 않는 셀프카메라 촬영 시 컵에 적혀있는 메시지가 올바로 보임
 #한컵의기적, #리페이퍼 등 해시태그 걸어 SNS인증
다 마신 종이컵은 매장 밖에 배치된 나무 이미지 보드의 나뭇잎 구멍에 꽂아주면 초록색 컬러 컵이 점점 채워지면서 나무가 완성됨
 해당 나무에도 키 메시지 및 브랜드 지속 노출하고 SNS에도 실시간 현황 지속 공유, 이슈화

[슬라이드 497]
497
4. 4P전략 _ Promotion
리페이퍼 종이컵 납품처를 온라인 사이트에 표시 해주어 어떤 기업에서 리페이퍼 친환경 종이컵을 사용하는지 볼 수 있게 해주고, 환경 기여도를 최종 소비자가 알 수 있도록 해줍니다.
9,350만그루의 나무를 살리는 한 컵의 기적,
리페이퍼
저희 매장에서는 오늘도 아마존의 푸르른 초목을 살리고 있습니다.
리페이퍼 컵 사용 매장 확인하기

[슬라이드 498]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
마케팅이노베이션 지원사업
마케팅 실전 전략 최종보고서
㈜리페이퍼
[ 친환경 종이컵 ]

[슬라이드 499]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
㈜비빅
[스포테이블]
2016.11

[슬라이드 500]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 501]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 502]
502
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | (주)비빅 | 제품명 | 스포테이블
설립연도 | 2015년 07월 | 대표 | 강세원
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
-
제품 카테고리 | 개인 휴대용 테이블
제품 소개 
및 특징 | 야구장, 캠핑 등 야외활동에서
손쉽게 조립하여 사용 가능한
개인 휴대용 테이블
시판 가격 | 93,000원
주요 이용 고객 | 2030 젊은 층
주요 유통 채널
제품 개요 및 컨셉
제품 컨셉 보드
업체 주요 현황 소개

[슬라이드 503]
<스포테이블>은 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
503
2. 프로젝트 배경 및 필요성
- 제품 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
휴대용 테이블 시장 환경 및 국내외 동향 분석 
 경쟁 제품 분석
 소비자 분석
[스포테이블] 제품 및 現 마케팅전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
전문역량을 보유한 전문가 코칭 진행 및 인사이트 도출
[스포테이블] 의 주요 이슈를 분석 및 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 504]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석

[슬라이드 505]
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
505
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 솔루션을 도출합니다.
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 506]
2. 환경 진단
㈜ 비빅 [스포테이블]의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
506

[슬라이드 507]
507
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장현황
야구 관람객 증가 및 프로야구 팬덤문화가 발전 하면서 야구장은 단순 경기관람을 넘어 데이트, 나들이 장소로 발전 하고 있습니다.
| 프로야구 관람객 수 추이
| 발달 된 야구장 문화
야구 관람객 800만 시대
야구 관람객의 수는 지속적으로 성장 중이며, 2016년 올 시즌은 860만 명의 관중이 될 것으로 예상
2016년 고척과 대구 등 새로운 구장에 50% 이상 관중이 늘어나 신축 구장 효과 
출처 : KBS , 2016, 7
응원 문화 & 팬덤 문화
구단 야구 유니폼을 갖춰 입음
특정 야구단 마다 응원하는 응원곡 & 율동들이 있음.
야구장 먹거리 문화 
야구장에서 먹을 수 있는 다양한 음식들이 생겨나고 있는 추세.
야구장에서 먹기 편하게 해 주는 패키지들도 구성.

[슬라이드 508]
508
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장현황
이에 따라 야구장 나들이를 더욱 편리하게 해줄 수 있는 스포츠 관람용 개인 테이블 시장이 서서히 형성되고 있으나, 아직 시장 규모와 소비자 인지도 또한 낮은 시장입니다.
WKMG 자체 온라인 조사, N = 50( 야구 커뮤니티 회원들)
Q.   시중에 야구장에 들고 갈 수 있는 휴대용 “야구장 테이블” 제품이   
      있는 것을 알고 계십니까?
WKMG 자체 온라인 조사 결과,  소비자들은 “휴대용 야구장 테이블” 제품에 대해 인지도가 부족한 것으로 나타났습니다.
| 야구장 테이블 제품 출시 현황
| 야구장 테이블 소비자 인지 조사
야구장 테이블 시장은 경쟁 제품의 출시 시기를 비교 했을 때 비교적 최근에 제품을 출시한 신규 시장입니다.

[슬라이드 509]
제품명 | 휴대용 간이 테이블
IZI PLAY BOARD | 휴대용 다용도 테이블
플레이 밥상 | 야구장테이블
야구식판 | 야구장테이블
브랜드명 | - | 크리브 | - | 주식회사 건원 D&S
가격대 | 7,200원 | 13,500원 | 25,000원 | 23,000원
특징 | 스포츠관람, 캠핑, 나들이, 사무실, 집, 다양한 용도로 활용
환경을 생각한 소재 (종이)->재활용 용이
신개념 광고미디어/판촉물
높은 휴대성(580G, 재사용 폴리백)
탄탄한 내구성(10KG 무게도 견딤) | 의자의 경사를 고려한 인체공학적 디자인
모든 모서리를 라운드 처리하여 안전하고 자연스러움
이탈방지를 위한 스톱바 있음
모든 의자에 안착이 용이하게 바닥이 설계됨
고강도 특수 ABS 플라스틱 소재 | 다용도로 사용 가능
다리에 고정시켜 사용
조립식 제품
응원판으로도 사용
사용 인원 수에 따라 제품 선택 가능 (2종류) | 스포츠 테이블 + 핸드폰 받침대 + 2단식 선반받침대로 구성
색상 선택 가능 (빨/파/검)
내구성 : 하중 15kg 무게도 견딜 수 있음/ 고강도 ABS 소재
다양한 기능 : 핸드폰거치/응원 막대풍선 부착/ 컵홀더/ 태극기거치
이미지
Key Point | 종이 소재를 이용한 초경량 제품으로 휴대성과 환경친화적임을 강조 | 야구경기장에서 뿐만 아니라 실내 외에서의 활용성 강조 | 스토리텔링방식의 상세페이지 설명으로 필요성에 대해 재미있게 공감시킴 | 내구성과 편의성을 강조
509
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
야구관람용 휴대 테이블 시장은 현재 소수의 경쟁사가 존재하며 경쟁사의 특장점은 다음과 같습니다.

[슬라이드 510]
510
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
제품명 | 휴대용 간이 테이블
IZI PLAY BOARD | 휴대용 다용도 테이블
플레이 밥상 | 야구장테이블
야구식판 | 야구장테이블
브랜드명 | - | 크리브 | - | 주식회사 건원 D&S
가격대 | 7,200원 | 13,500원 | 25,000원 | 23,000원
특징 | 스포츠관람, 캠핑, 나들이, 사무실, 집, 다양한 용도로 활용
환경을 생각한 소재 (종이)->재활용 용이
신개념 광고미디어/판촉물
높은 휴대성(580G, 재사용 폴리백)
탄탄한 내구성(10KG 무게도 견딤) | 의자의 경사를 고려한 인체공학적 디자인
모든 모서리를 라운드 처리하여 안전하고 자연스러움
이탈방지를 위한 스톱바 있음
모든 의자에 안착이 용이하게 바닥이 설계됨
고강도 특수 ABS 플라스틱 소재 | 다용도로 사용 가능
다리에 고정시켜 사용
조립식 제품
응원판으로도 사용
사용 인원 수에 따라 제품 선택 가능 (2종류) | 스포츠 테이블 + 핸드폰 받침대 + 2단식 선반받침대로 구성
색상 선택 가능 (빨/파/검)
내구성 : 하중 15kg 무게도 견딜 수 있음/ 고강도 ABS 소재
다양한 기능 : 핸드폰거치/응원 막대풍선 부착/ 컵홀더/ 태극기거치
이미지
Key Point | 종이 소재를 이용한 초경량 제품으로 휴대성과 환경친화적임을 강조 | 야구경기장에서 뿐만 아니라 실내 외에서의 활용성 강조 | 스토리텔링방식의 상세페이지 설명으로 필요성에 대해 재미있게 공감시킴 | 내구성과 편의성을 강조
그러나 시장 초기단계에 출시된 관람용 테이블들은 아직 몇 가지 불편한 점과 개선요인을 가지고 있습니다.
단점 | 타 제품 대비 낮은 견고함과 종이 재질로 인해 방수에 취약함
규격 제한에 의해 모든 구장에서 사용할 수 없음(ex. 잠실야구장 사용 불가) | 일어서서 응원할 때 다시 접어야 하는 불편함
고정적인 자세로 장시간 사용시 불편함
타인 통행 시 사용자도 일어나야 함 | 일어서서 응원할 때 다시 접어야 하는 불편함 | 디자인 경쟁력이 떨어지고 중국 부품을 사용하여 신뢰도가 떨어짐

[슬라이드 511]
511
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석
스포츠 테이블_2차 경쟁제품 상세분석 – 캠핑용 테이블
제품명 | 트레킹 롤 테이블 | 초경량 롤 테이블 | 키핑넷 테이블 | 비스 스탠드
브랜드명 | 홀러 | 콩맨 | 코베아 | 써밋 포커스
가격대 | 28,500원 | 13,500원 | 49,000원 | 45,000원
특징 | 초경량 : 약 750g 무게
2개의 컵홀더로 물병이나 컵 등을 안전하게 수납 
간단하게 조립 | 알류미늄 소재
모든 모서리를 라운드 처리하여 안전하고 자연스러움
이탈방지를 위한 스톱바 있음
모든 의자에 안착이 용이하게 바닥이 설계됨
고강도 특수 ABS 플라스틱 소재 | 소재 : 상판, 프레임 = 알루미늄 / 메쉬 : 폴리에스테르
테이블 하단에 메쉬소재 수납함이 있어 활용성 우수한 미니멀 캠핑용 테이블
설치와 해체 간편
전용 가방에 넣어 편리하게 보관 & 휴대 | 알루미늄 스테인레스 재질  : 열에도 변형 없어 요리&제조 가능
하단 미끄럼 바지 고무패드 부착
자동 잠금장치로 튼튼하게 고정
3단 접이식
응용하여 크게 사용 가능
이미지
Key Point | 초경량 제품으로서 휴대성 강조 | 내구성과 휴대성 강조 | 브랜드 인지도가 높은 제품으로 휴대성, 편의성이 높은 제품 | 요리에 사용할 수 있는 제품으로 활용도가 높음

[슬라이드 512]
512
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석
메인 타켓인 프로야구 팬들의 경우 야구장에 갈 때마다 음식을 섭취(90%)하며, 먹을 때 불편함을 느끼는 것(92%)으로 나타났습니다.
Q. 야구장에서 음식을 얼마나 자주 먹나요?
Q. 야구장에서 음식을 먹을 때 불편함을 느낀 적이 있나요?
( 야구 커뮤니티를 중심으로 한 온라인 조사 결과, N = 100, 단위 : % )
야구장에 갈 때마다
2번 중에 1번 정도
먹지 않음
90
7
3
( 야구 커뮤니티를 중심으로 한 온라인 조사 결과, N=100, 단위 : %  )
없음
야구장을 가는 가장 큰 이유는 바로 치맥이죠! 신나게 으원하다가 배고플 때 먹는 그 맛! 캬! 하지만 테이블석이 아닌 이상 음식 먹는게 불편하죠. 무릎에 올려 놓으면 움직이기 불편하고, 그렇다고 땅에 내려 놓으면 사람들 지나다니기에 불편하고요.
아이들과 함께 갈 때는 비싸더라도 테이블 석을 이용하는 편이에요. 그렇지 않으면 음식을 먹다 쏟거나 흘리게 되는 경우가 다반사여서요. 야구장 분위기를 느끼기에는 응원석이 더 재밌기 때문에 아쉬울 때가 많아요. 또 테이블 석은 예매하기가 힘들 때가 많더라고요.
야구장에서 먹는 맥주만큼 맛있는 게 없는데 매번 잠깐 한눈 팔면 흘리거나 쏟게 돼요. 지난 번 경기 보러 갔을 때 앞 사람 옷에 쏟아 버려서 너무 난감했어요. 음료 같은 경우는 쏟기 쉬우니까 야구장에서 마시기가 참 불편해요. .

[슬라이드 513]
513
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석
또한 프로야구 팬들은 연간 야구 응원 및 야구관람을 위해 1년에 최소 130,000원에서 최대 330,000원을 사용하는 것으로 예상됩니다.
경기 전 응원 도구 구매: 2,000원~30,000원
기타 물품 구매: 20,000원~100,000원
연간 회원권: 30,000원~100,000원
유니폼: 100,000원

[슬라이드 514]
514
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석 _ 여가트렌드
최근 여가 트렌드를 살펴보면 아웃도어와 캠핑 등 야외활동 인구는 지속 성장 중이며, 특히 공원이나 인근 야외 나들이에 대한 수요가 꾸준한 것으로 보입니다.
Q. 주말 및 휴일에 여가활동으로 무엇을 하십니까?
| 국내 캠핑 시장 규모 및 전망
캠핑을 즐기는 인구는 2011년 60만명에서 2014년 300만명으로, 2008년 200억원 규모였던 캠핑시장은 2014년 6000억원으로 급격히 커짐.
소득수준이 높아지고 주 5일제 도입으로 여가 시간이 늘어나면서 주말이면 캠핑 장비를 싣고 떠나 취미로 캠핑을 즐기는 캠핑 족이 늘어남..
간편 나들이 캠핑족이 늘면서 캠핑용품 브랜드의 무거운 장비 대신 저렴한 마트 용품 판매가 상승. 
출처 : 아시아경제
여가활동으로 여행 & 야외 나들이의 비중이 크다는 것을 알 수 있음
| 수도권 시민 여가 활동 행태
( 수도권 주민 15세 이상 대상 / 복수 응답 가능 )
T V시청 & 
비디오시청



여행 & 야외 나들이



휴 식


문화 예술 관람


기 타
76.8%
43%
27.4%
24.4%
10%
자료 : 서울통계 / 경기문화재단
‘09
약  7170억 원
20
‘08
‘10
‘14
‘13
‘12
‘11
단위 :  십억 원
70
180
250
350
450
600
(년)

[슬라이드 515]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석 _ 여가트렌드
야외 여가활동이 증가하고 1인가구가 증가하는 거시 트렌드에 맞춰, 1인용 캠핑용품이나 가볍게 떠날 수 있는 근거리 캠핑 관련 제품에 대한 수요 역시 증가하고 있습니다.
| 여가 트렌드 - 나홀로 & 미니멀 & 근거리 캠핑
1인 가구, 나홀로 여가족이 늘어나면서 국내 400만명에 육박하는 캠핑시장에도 간편하면서 자유로운 미니멀 캠핑을 즐기려는 이들이 늘어나는 추세
최근 캠핑이 대중화되면서 신속한 캠핑 준비를 돕는 용품이 인기를 얻고 있음
작고 간편한 장비를 활용해 여행을 즐기는 <미니멀 캠핑족> 을 겨냥한 전용 상품들을 속속 선보이고 있음.
1인용 캠핑용품 매출 증가
( AK몰, 2016.01~08까지)
288%
250%
191%
125%
싱글 해먹
1인용 
캠핑용 코펠
1인용 
텐트
1인용 
돗자리
출처 : 뉴시스 (2016.09)

[슬라이드 516]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석 _ 여가트렌드
현실에 지친 사람들이 집을 휴식과 힐링을 위한 안식처로 활용하면서 간편히 방에서 활용 가능한 물품들의 수요가 증가하고 있습니다. 하지만 이러한 수요는 편안함과 안락함이 중시되는 경향을 보이고 있습니다.
| 여가 트렌드 - 홈스케이프
1인 가구의 증가와 1인당 평균 주거 공간의 감소로 인해 집을 쉼과 즐거움이 공존하는 시간 소비형 공간으로, 각박한 현실을 탈출하고 싶은 사람들이 힐링과 휴식을 위한 안식처로 집을 사용하는 라이프스타일
현실에 지친 사람들이 아무것도 하지 않고 내면에 집중할 수 있는 공간으로 집을 사용
집을 안식처로 활용하는 만큼 편안하고 안락한 공간을 만들기 위해 디자인에 많은 신경을 기울임

[슬라이드 517]
517
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 소비자 분석 _ 정리
이러한 거시 트렌드에 맞추어 휴대용 테이블 시장은 크게 실외용과 실내용으로 나누어지고 있으며, 디자인요소가 중요하고 대안이 많은 실내용 테이블보다 적합성과 활용도가 높은 실외 시장을 주요 시장으로 볼 수 있습니다.
휴대용 테이블
실외 시장 | 실내 시장
경기관람 | 캠핑 | 휴식/홈여가
야구 관람객 800만 시대
야구 관람의 문화 콘텐츠화
  ( 단순히 야구를 보는 것이 아니라 
    응원문화, 먹거리 문화로 발전함) | 증가하는 캠핑족, 캠핑의 취미화
 1인 가구의 증가와 각박한 삶으로 
   인해 백팩킹, 나홀로족 등 새로운 1인    
   캠핑 트렌드 부상 | 2016 메가 트렌드 홈스케이프(HOMESCAPE) - 야외 활동은 최소화하고 집에서 여가 활동을 즐김

[슬라이드 518]
518
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  ④ 자사 분석 – Product
현재 스포테이블의 경쟁력을 경쟁사와 시장 상황에 따라 객관적으로 평가하여 5점 척도로 표현하였습니다.
( 온라인 조사 결과, n=250, 단위:%, 1+2순위 기준 )
| 제품 경쟁력 진단 모델
항목 | 주요 진단 요소 | 평가
S.T.P | 타겟명확성/포지셔닝 목표성 | 4
야외 활동을 좋아하고 경기장 관람을 좋아하는 젊은 타겟을 목표
Concept | 호감성/공감성/차별성 | 2
제품 홍보영상을 통해 호감성과 차별성은 증가했지만, 경쟁사 대비 무거운 무게와 부담스러운 가격으로 호감성과 공감성이 떨어짐
Branding | 네이밍/슬로건/스토리 | 3
SPOrts + Table  SPOT + ABLE  의 참신한 네이밍
브랜드의 슬로건과 스토리가 명확하지 않아 확실한 정립이 
필요함
Performance | 성능/기술력/내구성/안전성 | 2
스테인레스 재질로 내구성이 있으나, 경쟁사보다 조립하기 
어렵고, 휴대하기에는 무거움
Design | 심미성/편의성/컨셉구현도 | 5
젊은 타겟을 대상으로 한 감각적인 디자인, 소비자 취향에 
따라 커스터마이징 할 수 있음
※ 5점 척도

[슬라이드 519]
519
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  ④ 자사 분석 - Price
스포테이블의 가격 경쟁력은 낮은 수준이며, 가격 저항 또한 존재합니다.             명확한 차별적 혜택을 강조하는 컨셉 조정을 통해 제품의 인지품질을 높여야 합니다.
| 경쟁 제품 가격 분석
가격
제품
야구 관람용 테이블
브랜드 
캠핑 테이블
스포테이블
1만 원
2만원
9만원
경쟁 제품 대비 가격이 상대적으로 비싸 가격 경쟁력이 낮음

소비자의 구매 핵심 요인 중 하나가 가격 인 것을 고려했을 때 불리함
| 스포테이블의 가격 : 가격 저항 존재
(갱서베이 / n=27, 단위 : % , 구매의향%)
가격 제시 전/후 구매의향 차이가 큰 것으로 나타나, 소비자 가격 저항이 존재함

소비자 평가 적정 가격은  20,000~24,000원으로 제품의 인지 가격이 낮은 것으로 판단됨

[슬라이드 520]
520
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 :  ④ 자사 분석 – Place & Promotion
스포테이블은 해외 이슈를 통한 국내 시장 정착을 목표로 킥스타터를 활용한 프로모션을 계획하고 있습니다. 이후 국내 유통채널은 오픈마켓, 소셜커머스, 대형마트 순으로 확보하는 것을 목표하고 있습니다.
[  Promotion ]
[  Place ]
온라인 | 온라인 유통 채널 없음
오프라인 | 오프라인 유통 채널 없음
| 스포테이블 유통 현황
| 소비자 구매 희망 경로
(온라인 조사 , N=250, 성인 남녀, 중복 응답)
70.4%
44.4%
42.0%
18.4%
17.2%
7.6%
휘어지는 액션캠 플렉스캠 PIC은 펀딩 시작 29일만에 목표금액인 1만 달러를 훌쩍 뛰어넘은 13만 달러를 모집했으며, 그 인원은 1,300여명을 넘었습니다.
| 타사 KICK STARTER 활용 프로모션 예시

[슬라이드 521]
521
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약
----------------- 조사개요 ------------------
 조사목적 : 제품 타겟 소비자를 대상으로 제품의 세부 평가를 통해 개선 사항 도출 및 고객 니즈를 조사하기 위함.
 조사방법 : 온라인 조사 및 갱서베이
 조사대상 : 성인남녀 250명(온라인) / 성인남녀 27명 (갱서베이)     * 응답자 특성 및 구체적인 조사 개요, 1차 시장성 조사자료 참고
호감이유 | 좁은 공간에 사용하기에 편리하고 조립이 간단하여 쉽게 사용할 수 있어서
공간활용과 편리성이 가능해서
가볍고 신속하게 설치할 수 있어서
여러 장소에서 활용할 수 있을 것 같아서
비 호감이유 | 들고 다니는 것 자체가 불편해서
개인 차량이 없는 이상 휴대성이 없어 보여서
잘 사용하지 않을 것 같아서
딱히 필요성을 느끼지 못해서
구매의향
[구매이유]
제품 사용에 대한 기대감
제품 기능에 대한 호감
[비구매이유]
번거로움 및 불편함
필요성 부족, 활용성 비인지
가격 제시 전
구입의향
2.92
>
가격 제시 후
구입의향
1.82

[슬라이드 522]
522
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : Implication
소비자 조사 결과 스포테이블은 참신하고 차별적인 제품임을 알 수 있습니다. 그러나 경쟁사 대비 높은 가격과 디자인을 제외한 차별화 된 요소가 없는 점에서 제품 컨셉의 개선 및 고객의 공감을 끌어내는 커뮤니케이션 전략이 필요합니다.
제품 구입 고려 요소
창의성, 편리성, 호감도에서 긍정적인 응답을 받은 반면
신뢰도에서 낮은 점수를 받음
스포테이블 구입 이유
제품의 사용성, 기능에 대한 기대
스포테이블 비구입 이유
필요성 부족 및 활용성 비인지
구입 의향
가격저항이 매우 심한 편으로제품 필요성에 대한 확신을 부여해야 함
스포테이블은 기능성과 호감적인 디자인을 
    갖춘 제품입니다.

그러나 경쟁 제품 대비 높은 가격으로 인해 가격 제시 후 구입 의향이 매우 낮아지는 경향을 보입니다. 

스포테이블의 차별적인 디자인, 편의성을 
   바탕으로 제품 필요성을 고객이 공감하도록    
   제품컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략 개선이
   필요합니다.

[슬라이드 523]
523
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
편리성 : 휴대하기 쉽고, 조립하기 쉬움
감각적인 디자인 : 커스터마이징 할 수 있는 디자인
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
새로운 시장으로서 시장 가능성에 대한 의문
동일한 가치를 제공하는 경쟁 제품의 존재
가격 경쟁력이 낮음
경쟁 제품 대비 무거움
미흡한 유통채널
증가하고 있는 야구 관람객
여가 트렌드의 하나로 야외 활동을 즐기는 인구가 늘어남

[슬라이드 524]
524
3. SWOT 분석
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 비빅의 강, 약점과 
외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.
강점 Strength
편리성 : 휴대하기 쉽고, 조립하기 쉬움
감각적인 디자인 : 커스터마이징 할 수 있는 디자인 | 약점 Weakness
가격 경쟁력이 낮음
경쟁 제품 대비 무거움
미흡한 유통채널
기회 Opportunity
증가하고 있는 야구 관람객
여가 트렌드의 하나로 야외 활동을 즐기는 인구가 늘어남 | S-O 전략  
경쟁사 대비 차별적 가치를 고객에게 인지 시킬 수 있는 ① Sales Tool Kit, Sales Talk  개발② 제품 컨셉 개발 | W-O 전략
부족한 자원 열세를 극복할 수 있도록 ‘선택과 집중’을 통한 자원의 효율적 사용① 단계별 성장 로드맵 수립 
제품 완성도 강화① 제품 네이밍, 제품/패키지 디자인    base on positioning strategy
위협 Threat
새로운 시장으로서 시장 가능성에 대한 의문
동일한 가치를 제공하는 경쟁 제품의 존재 | S-T 전략
명확한  브랜드 아이덴티티 구축 및차별화된 가치 제안 | W-T 전략
브랜드이미지 구축

[슬라이드 525]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출

[슬라이드 526]
526
1. 현장 진단
비빅의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 
향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
마케팅
인프라
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
비빅 스포테이블은 야구관람을 위한 휴대용 테이블이라는 신규 카테고리의 차별된 제품입니다.
하지만 야구 관람객만을 위한 제품으로 가기에는 타겟이 제한적이고, 제품 용도 및 상품 가치 대비 소비자 가격 저항력이 높은 상황입니다.
가치를 높여주기 위해 제품의 컨셉을 조정하고, 제품을 사용하는 다양한 TPO개발을 통해 용도와 타겟을 확장 해주는 것이 필요합니다.
또한 컨셉과 align되고 상품 가치를 높여줄 수 있는 디자인 개선 또한 필요하다고 판단 됩니다.
[주요 이슈] : 컨셉 조정을 통한 가치 강화,
인지품질을 높여줄 수 있는 제품 개선 및 디자인 개선

[슬라이드 527]
527
2. 전문가 코칭 – 마케팅
온라인 마케팅 전문가 코칭을 통해 리페이퍼 STP전략을 진단하고 커뮤니케이션 컨셉 방향성을 설정 하였으며 온라인 바이럴을 위한 과제 방향성을 도출 했습니다.
스포츠 경기용 테이블로 STP 전략은 매우 명확함. 추후에 가벼운 피크닉 및 아웃도어 테이블로 활용하는 커뮤니케이션을 하기 전에 명확하고 좁은 타겟을 중심으로 바이럴을 하는 전략이 적합할 것으로 판단됨
Issue1. 야구 팬들 사이에 Trend를 형성 하는 것이 필요
1차로 미국 kick starter에 선 런칭하여 해외 시장의 반응을 얻고, 이를 레퍼런스 삼아 국내에 런칭하는 전략
이를 통해 해외에서 들어온 트렌디하고 자랑하고 싶은 제품으로 이미지를 형성해주는 것이 중요함
Issue2. 야구, 농구와 같은 스포츠 동호회 중심 집중타겟팅
야구 동호회(카페)중심 체험단 및 스포츠 관련 블로거들을 집중 타겟팅 하여 많은 후기가 올라올 수 있게 진행
ex) 2016 한국시리즈 기간 동안 우승팀에 무료 체험을 할 수 있는 이벤트 

스포츠 동호회를 1차 공략 타겟으로 잡고 진행 후, 2차로 아웃도어/캠핑/ 피크닉/낚시 등으로 점차 확대해 나가는 전략이 필요
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 5일
참석
현황 | 비빅 | 강세원 대표
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 안지수 연구원

[슬라이드 528]
528
2. 전문가 코칭 – 브랜드
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 11일
참석
현황 | 비빅 | 강세원 대표
WKMG | 정보영 이사
WKMG | 안지수 연구원
브랜드전문가 코칭을 통해 스포테이블의 브랜드 아이덴티티를 진단하고, 소비자가 제품이 아닌 가치를 소비할 수 있는 브랜드 아이덴티티 방향을 논의 하였습니다.
Issue1. 스포테이블 브랜드 아이덴티티, 컨셉 진단
현재 스포테이블은 야구장에서 사용하는 포터블 테이블로 제품 기능 중심의 USP적인 컨셉을 지니고 있음
제품의 가치를 높여주기 위해서는 향후 고객에게 전달하고자 하는 브랜드 컨셉과 브랜드 아이덴티티를 명확히 설정하고 커뮤니케이션 하는 것이 중요하며, 내적 욕망을 자극할 수 있는 이미지를 만들어주는 것이 중요함

Issue2. 제품 특장점  Life style 관점으로 
아웃도어 및 스포티한 느낌 + 프리미엄 가치, 킨포크 스타일 같은 느낌의 라이프스타일 브랜드로 포지셔닝
이러한 타겟에 맞는 편집숍 공략 및 SNS 컨텐츠도 라이프스타일과 align된 컨텐츠 마케팅 필요함
Issue
 &
Solution

[슬라이드 529]
529
2. 전문가 코칭 – 디자인
디자인 전문가 코칭을 통해 스포테이블의 디자인 경쟁력을 진단하고, 제품 설계상의 개선점 및
제품 디자인 방향에 대해 논의하였습니다.
Issue. 사용 편의성을 개선하고 원가를 낮출 수 있는 디자인 개선점
휴대용 테이블로서의 기본 기능에 충실하고 특별히 필요하지 않은 부수적인 부품들을 제외하는 방향으로, 원터치로 작동 가능한 디자인 개선이 필요함
휴대하여 복잡한 경기장에서 펼치기에는 무겁고 분리되는 부품이 매우 많음. 부품 정리가 필요하고 조립 과정이 쉽게 개선되어야 함
예를 들어 컵 홀더는 테이블에 붙어있어 접었다 폈다 할 수 있는 구조나 테이블 손잡이 자체를 컵홀더처럼 디자인 해주는 방향
Issue. 제품의 가치를 높여줄 수 있는 테이블 그래픽 디자인
제품 구조 개선은 추후 버전2로 개선하고 기존 제품에서 가치를 높여줄 수 있는 부분은 테이블 그래픽 디자인임
기본 디자인 아이덴티티 방향을 설정하고 그 방향 하에서 디자인 variation을 하는 것이 필요함
실제 맸을 때 가방처럼 보일 수 있게 하고, 패턴과 스트랩이 잘 어울릴 수 있게 디자인 개발이 필요
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 13일
참석
현황 | 비빅 | 강세원 대표
아벨디자인 | 권정주 대표
WKMG | 안지수 연구원

[슬라이드 530]
SBDC I 마케팅 이노베이션 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 중점 사항
브랜드 전략 
STP 전략 
4P 전략
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 531]
531
<Solution>
STP 전략Target  아웃도어, 스포츠 + 프리미엄/프레스티지 선호하는 타겟 (30대 남성)Positioning  프리미엄 미니멀 아웃도어를 위한 필수품그에 맞는 TPO 개발(근거리 피크닉에서 와인 마시는 이미지, 스포츠 경기장에서 편안하고 안락하게 먹는 이미지, 트렁크에서 뭐 꺼내서 파는 이미지)
4P1. Product   - Concept : 야구관람 테이블  다용도 아웃도어 테이블로 컨셉 조정 (경기관람 + 피크닉 + 근거리 캠핑을 위한 필수품)   - Product 개선방향 2. Price 3. Promotion    - 1단계 : 야구카페 중심 프로모션 방안    - 2단계 : 2030 젊은 근거리 아웃도어족 타겟으로 SNS마케팅 전략  4. Place    - 라이프스타일 온라인 편집숍 유통 제안(29cm, funshop 등)

[슬라이드 532]
532
1. Solution Directing
환경 분석 및 현장 진단/코칭 수행 결과, 핵심 타겟 선정 및 포지셔닝 전략 수립을 바탕으로 
전반적인 제품 컨셉의 재조정이 시급하다고 판단됩니다.
분석
항목 | STP | 4P
Product | Price | Place | Promotion
분석
결과
분석
내용 | 제품에 대한 명확한 타겟 선정이 부재이로 인해 핵심 타겟에게 효과적으로 어필 될 수 있는 마케팅 전략적 요소들에 대한 고민 미흡
경쟁 제품들과 차별적으로 인식 될 수 있는 제품의 포지셔닝 요소 미흡 | 경쟁 제품과 차별화 된 소비자의 인식을 유도할 수 있는 ‘황토 세라믹’만의 제품컨셉 수립
제품 컨셉에 대한 명확한 전달을 위한 세일즈 포인트 도출 필요 | 소비자가 인식하는 가격  대비 인식품질 미흡 | 시장 진출을 위한 단계별 유통진입 전략 필요 | 제품의 기능/성분에 대한신뢰도 확보와 함께 인지도 증대를 위한 프로모션/홍보 전략 방안 도출 필요
제품 컨셉 도출 및 세일즈 포인트 재조정
전략적 프로모션
수행 방안 수립
핵심 타겟 선정및포지셔닝 전략 수립
유통채널 진입
전략 수립

[슬라이드 533]
2. STP 전략 _ 1) Segmentation  & Targeting
533
Seri Profiling™ model 설명

주 소비자에 대해 프로파일링함으로써,
고객에 대한 이해도를 높이고
관여도를 발견할 수 있음
가상으로 존재하는 개인으로서 구매와 연관된 전반적 사회적 특성이 세밀하게 표현된 자
소비자가 구매를 결정하기 까지는 본인과 관계된 상품 효용으로만 판단하지 않음. 가족이나 부모, 연인, 친구, 직장 후배나 상사,거래처 사람들, 동호회 회원  등 수많은 사람들과의 관계 속에서 의식적 또는 무의식적으로 영향을 받게 됨. 

따라서 판매를 위해서는 목표 고객의 사회적 profile을 이해하는 것이 매우 중요
Seri = Sophisticated Explained Real Individual
기존 시장을 세분화하는 Segmentation의 방법론입니다. 신규 시장을 창출하는 상황에서는 Targeting과 동시에 진행이 되어야 합니다.
이에 따라 Segmentation & Targeting을 동시에 진행하는 Seri Profiling™ model을 활용합니다.

[슬라이드 534]
534
2. STP 전략 _ 1) Segmentation  & Targeting
Communication Target
남성 / 31세 / 서울거주 / 미혼 / 회사원 
트랜드에 민감하고  주말 레저 생활에 고관여
Target
Profile
31세
남성
서울
 잠실 거주
미혼
가격보다는  자기만족에 따른 소비추구
강남, 홍대, 가로수길, 성수동 등
트랜드한 장소에서 만남을 가짐
유행을 맹목적으로
따르지 않음
울트라, 월디페 등
EDM 페스티벌에
 빠지지 않고 참석
광고회사 AE 
3년차
업무에 대한
강한 성취욕
메모하는 습관
창의성을 
중요시
유광장바
LG 어린이 야구단
야구는 KBL
축구는  EPL
제주도 서핑 여행
어릴적 아버지와
다닌 캠핑의 기억
전기자전거로
출퇴근
한강 라이딩
한강 라이딩
뉴발란스 
마라톤 하프 완주
아웃도어
라이프
미국 교환학생시절
친구들과 떠난 캠핑
캘리포니아에서
배운 서핑
대학시절 
국토 대장정
사진촬영은 
폰카보다 카메라로
아이디어 스케치
음악은HI-FI로
번잡스런 
명품은 지양
자아만족 소비
여자친구와의 
데이트
개인적 공간
부모님과 거주 중
독립에 대한 갈망
국내 4년제 대학 
신방과 졸업
중고등학교
동네 친구 모임
친구들의 추천을
중요시
가치 중시

[슬라이드 535]
2. STP 전략 _ 2) Positioning
535
소비자 조사시, 가격제시 전 구매의향은 70.4%, 가격 제시후 구매의향은 3.7%로 급락 했습니다.
이는 컨셉이 제공하는 Value가 Price를 넘어서지 못하는 제품에서 발생하는 전형적인 지표 변화입니다. 
스포테이블이 고객에게 제공하고자 한 현재 Value는 “문제점 제시 – 해결” 구조 입니다. 
하지만 제기한 문제점인 “야구장에서 편안하게 음식을 먹지 못했던 불편”을  해결 하기 위해서 
소비자들은 93,000원을 지불할 가치 (Value for Money)를 느끼지 못하고 있습니다.
야구장에서 편안하게 음식을 먹을 수 있는 
개인 휴대용 테이블  93,000원
“불편하지만 편안한 식사를 하려 야구장에 가는 것도 
아니고..대충 야구장 종이 테이블 사용하면 되지.. ”
“왜 치킨 올려 놓으려고 10만원 가까운 돈을 쓰는가?
그 돈이면 유니폼을 한 벌 더 사겠다.”
“우리팀 공격이면 일어나야 하는데… 이게 있으면 귀찮음
 치킨박스는 그냥 뚜겅 닫아서 의자 밑에 두면 되는데…”
“무슨 부귀영화를 누리겠다고 2kg나 되는걸 짊어지고
야구장에 와서 식판으로 사용하겠는가?”

[슬라이드 536]
야구장
식판
2. STP 전략 _ 2) Positioning
536
Value for Money를 저하시키는 요소는 크게 두 가지 요인으로 파악됩니다.
1. 야구장으로 한정된 컨셉 	2. 음식을 올려두는 개인용 테이블
아무리 디자인을 고급화하고 경량화를 진행한다 하더라도 상기 두가지 요인으로 인해서 현재 목표 가격인 
93,000원의 고객 수용도를 이끌어내는 것은 불가능 합니다.  
상황적, 용도적 가치의 제고를 목표로 한 새로운 포지셔닝 전략 수립이 필요합니다.
야구장에서 편안하게 음식을 먹을 수 있는 
개인 휴대용 테이블  93,000원
“불편하지만 편안한 식사를 하려 야구장에 가는 것도 
아니고..대충 야구장 종이 테이블 사용하면 되지.. ”
“왜 치킨 올려 놓으려고 10만원 가까운 돈을 쓰는가?
그 돈이면 유니폼을 한 벌 더 사겠다.”
“우리팀 공격이면 일어나야 하는데… 이게 있으면 귀찮음
 치킨박스는 그냥 뚜겅 닫아서 의자 밑에 두면 되는데…”
“무슨 부귀영화를 누리겠다고 2kg나 되는걸 짊어지고
야구장에 와서 식판으로 사용하겠는가?”
야구장
음식을
올려 놓는
93,000원
야구장
음식을
올려 놓는
93,000원

[슬라이드 537]
2. STP 전략 _ 2) Positioning
537
현재 제품 컨셉보드 및 홈페이지 내 제품 설명을 참고하여 ABV 구조 분석 및 보강을 진행하여, 
상황적, 용도적 가치의 제고를 목표로 한 새로운 포지셔닝 Factor을 제언합니다.
A
※ A = Attribute(제품 속성) / B = Benefit(혜택) / V = Value(가치)
B
V
전세계 최초
트랜디한 디자인
깔끔한 상판
높은 제품 확장성
2kg
15초 조립 가능
야구장에서 편리하게 식사할 수 있음
감각적임
커스터마이징 가능
환경적 관점을 고려함
언제 어디서나 사용 가능함
나만의 작업공간
편안함
생산적인
함께할 수 있는
| ABV 구조 분석
각도 조절 기능
컵홀더
좁은공간 사용 최적화 설계
특허,디자인,상표등록
남보다 앞서가는
내 삶을 향유하는
예술적 영감을 도와주는
93,000원
야구장
식판
언제 어디서나 
나만의 작업이 필요한  상황
기억하고 싶은 것을 기록하기 위해
사랑하는 사람과 나누기 위해

[슬라이드 538]
3. 4P 전략 _ 1) Product & Price
538
Everywhere is your work room
Potable Outdoor DeskPad “SPOTABLE”
93,000원
새로운 감성 가치를 부여할 수 있도록 새로운 제품 컨셉을 제안합니다.
더불어 카테고리 명을 “DeskPad”로 규정하여 네이밍이 지닌 Table의 부정적 저가 이미지를 상쇄시키는 방안을 제언 드립니다.
언제 어디서나 영감이 떠오를 때 펼치세요.               단 15초안에 당신만의 데스크가 만들어 집니다.
  - 푹신한 잔디밭에 앉아서도, 따뜻한 햇살 온기를 
    머금은 벤치에서도 사용하실 수 있습니다.
  - 틸트기능으로 나에게 딱 맞는 각도조절이 가능합니다.
  - 혼자 쓰기에 과하지도 부족하지도 않는 최적의 사이즈
이젠 애인 손을 잡고 야구/영화를 볼 수 있습니다. 데스크패드를 나누면 즐거움이 커집니다.
  - 치킨/팝콘 박스는 이제 테이블위로! 이제 한 손은 애인의 
    손을 잡아주세요.
  - EDM 페스티벌에서 나만의 바를 만들어 보세요.. 
    맥주을 들고 춤추는 것은 데이비드 게타에게 실례 아닐까요?

[슬라이드 539]
3. 4P 전략 _ 2) Promotion
539
New Category창출 전략 Promotion의 핵심은 Target 소비자들의 관여도 제고에 집중해야 합니다.
지금까지 사용(구매)해본 적이 없는 제품에 대한 구매의향을 창출하기 위해서는 제품의 효용 가치뿐 아니라 이 제품을 사용하는 소비자의 가상 이미지를 매력적으로 제시해야 합니다.  
이는 궁극적으로 브랜드 자산, 브랜드 Personality의 영역이나, 현재 비빅의 상황을 고려하여 이를 커뮤니케이션에서 직접적으로 표현해야 합니다.
Reference :  SITPACK
* 빅 모델이 보유한 개인 이미지를 사용하기 어려우므로 가상의 이미지는 사용자가 있는 장소, 분위기로 표현 하시는 것을              
   제언 드립니다.

[슬라이드 540]
540
제품 컨셉과 함께 사용자의 Life Style을 제안하는 작업이 병행되어야 합니다.
3. 4P 전략 _ 2) Promotion

[슬라이드 541]
3. 4P 전략 _ 2) Promotion
541
제품 컨셉과 함께 사용자의 Life Style을 제안하는 작업이 병행되어야 합니다.

[슬라이드 542]
3. 4P 전략 _ 2) Promotion
542
프로모션 수행은 신규 고객 확보를 위한 활동과 기존 고객에 대해 브랜드 충성도를 향상 시키는 활동 방안 2가지로 구분됩니다. 제품 런칭 초기 단계인 샘플링 활동과 바이럴을 통해 브랜드 인지도를 향상 시키는 프로모션 진행을 제언합니다.
단계별 프로모션
 수행 방향성 | Step1. 브랜드 체험 확대 및인지도 확보 (야구커뮤니티) | Step2. 브랜드 체험 확대 및인지도 확보 (아웃도어 액티비티)
수행 방안 | 화제성 동반한 전략적 Viral 활동 방안
 제품 체험 통한 구매 유도 방안 | 캠핑, 서핑, 페스티벌 등 제품이 활용가능한
   아웃도어 액티비티 커뮤니티 중심 홍보 진행
세부 수행 내용 | 컨셉과 화제성이 담긴 캠페인 전개를  통한 Viral 유도
 제품 샘플링 통한 제품의 체험 유도 및  제품 품질에 대한 소비자의 바이럴  활성화 | 아웃도어 TPO 공모 또는 체험수기 캠페인             
    진행
  컨셉과 화제성이 담긴 캠페인 전개를  통한 Viral 유도
기대효과 | 인지율 상승 및 체험을 통한  초기 고객 확보
 브랜드 아이덴티티 및 철학에 대한  공감대 형성 | 야구장 테이블에서 벗어나 다용도 아웃도어 
    테이블로 활용성 제고

[슬라이드 543]
3. 4P 전략 _ 2) Promotion
543
블로그를 커뮤니케이션 허브  SNS를 활용한 컨텐츠 확산 전략이 필요합니다.
또한, 단일 채널에서 사용하고 소멸되는 컨텐츠가 아닌 확산을 고려한 전략적 컨텐츠가 생성되어야 합니다.
홈페이지
마이크로
사이트
계열사
사이트
메타
블로그
소셜웹
검색
뉴스레터/RSS피드
YouTube
Facebook
Instagram
파워
블로거
브랜드이미지용컨텐츠 업데이트
컨텐츠 확산
블로그 생성 컨텐츠를 기반으로 SNS를 통한 확산 극대화 필요 영역
포털
사이트
2차 가공
1차 컨텐츠 생성 및 가공
2차 가공
검색기반 영역

[슬라이드 544]
3. 4P 전략 _ 2) Promotion
544
블로그를 커뮤니케이션 허브  SNS를 활용한 컨텐츠 확산 전략이 필요합니다.
또한, 단일 채널에서 사용하고 소멸되는 컨텐츠가 아닌 확산을 고려한 전략적 컨텐츠가 생성되어야 합니다.
네이버 블로그
| Blog contents development Process
페이스북
인스타그램
타겟광고 중심 채널
후기 중심으로 핵심 이미지 또는 짧은 단편 영상 컨텐츠 위주
사이트 유입율 증대에 효과적
| SNS 활용 툴
계정 운영 및 체험단 중심 채널
후기 또는 사용성이 명확히 드러난 이미지/영상 컨텐츠 위주
후기 영상 노출 적합 채널
스타 유투버 발굴을 통한 제품 사용 PPL로 활용
유투브

[슬라이드 545]
3. 4P 전략 _ 3) Place
545
유통 채널 진입을 위한 기본/필수 사항을 파악합니다.
Ⅰ. 기본부터 점검
①  시장에 대한 전반적인 이해
  - 해당상품의 Market별 점유율
 -  고객선호 유통채널
 -  연간 판매수량 등 실적

② 제품에 대한 해박한 지식과 노하우
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료
 - Market별 점유율
 - 고객선호 유통채널

③ 기존 유사상품 대비 경쟁력
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과 기존제품과 차별화된 
   주요특징설명

④ 제품의 원료 및 공장 생산에 대한 합법성/투명성
 - 원재료의 검증 및 법규준수

⑤ 회사경영 전반에 필요한 역량평가
 - 재무의 건전성, 대표이사 경영마인드, 공장설비의 우수성, 
   업계 전반에 지식 및 장점
 - 타 유통채널 거래 실적 / 품질관리 Process

⑥ 유통능력에 대한 스스로의 평가
 - 선진적인 유통 물류 시스템과 재고관리 Process 및 유통점
   환경에 대한 이해
Ⅱ. 유통업체 입점시 필수 체크
① Market Review
 - 해당상품 및 유사상품의 시장규모 (년도별 추이)
 - 시장 내 Leading 업체와 차별화 Point


② 유통 Channel 별 Market Share (년도별 추이)
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료 Market별 점유율, 
   고객선호 유통채널


③ 상품 Marketing Positioning (가격 & 품질)
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과 기존제품과 차별화된 
   주요특징 설명


④ 상품 설명 및 사용방법
 - 상품의 특장점 (신기술)
 - 표기사항 (법적 표기사항, 제조판매원, 과대광고 등)
 - 시험성적서 (증빙첨부)


⑤ Selling Point
 - 경쟁 및 시장 Leading 상품 과 차별화
 - 상품 디자인 및 In Store Communication 방법

[슬라이드 546]
3. 4P 전략 _ 3) Place
546
스포테이블의 Target과 포지셔닝 전략에 따라, 시장진입 초기 주력 유통채널은 “라이프 스타일 편집샵” 을 제언 드립니다.
더불어 비빅의 내부역량을 고려하여 “라이프 스타일 편집샵” 의 입점은 하기 우선 순위별로 진출하시는 것을 제언 드립니다.
1순위
2순위
3순위
펀샵  http://www.funshop.co.kr
29cm http://www.29cm.co.kr
텐바이텐 http://www.10x10.co.kr
원어데이 http://www.oneaday.co.kr/
펀앤라이프 http://www.funnlife.com
파파앤토이 http://www.papaandtoy.com

[슬라이드 547]
3. 4P 전략 _ 3) Place
547
“라이프 스타일 편집샵”은 서울시내 주요 핵심 상권별로 오프라인 매장을 운영 중에 있으므로
온라인 입점 이후 매출 성과에 따라 오프라인 매장 입점 추진이 가능합니다.
펀샵 (강남역)
텐바이텐 (대학로)
파파앤조이 (홍대)

[슬라이드 548]
3. 4P 전략 _ 3) Place
548
“라이프 스타일 편집샵”의 온오프라인 성과를 바탕으로 향후 소셜마켓 진출을 제언 드립니다.

[슬라이드 549]
3. 4P 전략 _ 3) Place
549
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 개인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(사업자명의), 인간증명서 원본
• 법인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(법인명의), 법인인감증명서/등기부등본 원본
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (    ), 판매분매입(    ), 수수료( 매출액比 15% 수준 – 의류/패션잡화 예)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(    ), 센터입고(    )
• 결제조건 : 쿠팡(월마감 익월 말일 기준), 위메프(월마감 후 40일 이내)
검.인증 | • 특정 카테고리 상품 판매 시 필수 기재사항 : “공정거래위원회 중요표시광고에 관한 고시 및 상품정보제공규 
  정” 준수  대상 : 의류, 구두/신발, 영상가정(TV류), 가정용 전기제품, 계절가전, 사무용기기, 광학기기, 휴대폰,  
  자동차용품, 네비게이션, 소형전자제품, 가구, 주방용품, 가방 패션잡화, 화장품, 귀금속.보석.시계류, 식품(농수
  산물) 일반식품, 건강보조식품, 다이어트식품, 침구.이불.커튼, 영유아용품, 의료기기, 악기, 스포츠용품(골프,  
  스키), 서적, 서비스(호텔,팬션예약)
• 대표번호 인증 의무화 제도 : 안전거래를 위한 구매자에게 안내되는 대표번호 인증 의무화
입점 시 | 계약 서류 | • 입점준비 : 상품등록에 필요한 상품 사진, 홍보자료 등 사전 준비
• 판매시작 : 가입사이트에서 상품등록 후 판매 시작
기타 특이사항 | • 쿠팡 입점제휴문의 : www.coupang.com (로켓배송 입점, 일반배송 입점 별도)
• 위메프 제휴문의 : www.wemakeprice.com (제휴문의 및 상담신청)
서류 업로드
가입 완료
서류 심사
가입 신청
• 온라인 입점문의 신청
• 쿠팡 전자계약시스템
• 개인사업자
• 법인사업자
• 접수 후 10일 이내
• 상품 등록 후
판매시작
• 상품 사진
• 상품 홍보자료
소 셜 ( 쿠팡 / 위메프 )

[슬라이드 550]
550
마케팅 전략 체계 요약
마케팅 목표 (예시)
프리미엄 다용도 아웃도어 테이블 “Potable Outdoor DeskPad “ 시장 창출
시장 세분화
(Segmentation) | Seri Profiling™ model
표적 시장
(Targeting) | 남성 / 31세 / 서울거주 / 미혼 / 회사원 트랜드에 민감하고  주말 레저 생활에 고관여
포지셔닝(Positioning) | Potable Outdoor DeskPad  ( 슬로건 : Everywhere is your work room)
제품 전략
(Product)
제품 컨셉 개선
카테고리 명 제언
가격 전략
(Price)
현재 프리미엄 가격전략
      유지
유통 전략
(Place)
라이프스타일 온라인 편집샵 제언 (3순위)
판촉 전략
(Promotion)
블로그를 허브로 한 SNS
      확산 전략

[슬라이드 551]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
㈜비빅
[스포테이블]
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 552]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
샤인 주식회사
[ 링 족집게 ]
2016.11

[슬라이드 553]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 554]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 555]
업체 주요 현황 소개
555
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | 샤인 주식회사 | 제품명 | 링 족집게(ring tweezers)
설립연도 | 2012.6.13 | 대표 | 구자운
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
- | -
제품 카테고리 | 족집게
제품 소개 
및 특징 | 디자인 특허를 보유한 제품으로, 
둥근 링 형태로 되어 있어
안전하게 사용할 수 있음
시판 가격 | 7,000원
주요 이용 고객
주요 유통 채널 | 온라인 채널
제품 개요 및 컨셉
제품 컨셉보드

[슬라이드 556]
CLEOSE 링 족집게는 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
556
2. 프로젝트 배경 및 필요성
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/유통/디자인 전문가의 현장 진단 수행
족집게 시장 환경 및 동향 분석 
 경쟁 제품 브랜드 컨셉별 / 가격별 경쟁 제품 분석
 소비자 분석
제품 및 現 마케팅전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
전문역량을 보유한 전문가 코칭 진행 및 인사이트 도출
[CLEOSE] 의 주요 이슈를 분석 및 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 557]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 558]
558
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 도출하였습니다.
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 559]
559
2. 환경 진단
성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단

[슬라이드 560]
560
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
족집게는 소비자가 느끼는 중요도가 낮고, 시중에 출시된 제품의 가격이 매우 저렴한 저관여상품입니다.시장에는 주로 저가형 제품이 출시되어 있으며, 이외에 기능이나 디자인 품질을 높인 제품도 일부 존재합니다.
족집게 = 저관여 상품,
경쟁 제품 가격은 주로 1,000원 이하
디자인이나 기능을 차별화한
제품도 일부 출시되어 있음.

[슬라이드 561]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
경쟁 족집게는 대부분 2,500원 이하의 저렴한 가격대에 판매되고 있습니다.
제품명 | 에델르 애드뷰티 
스텐고급족집게 | 미용 러버 핸들 족집게 | 로얄족집게
가격 | 2,500원 | 1,000원 | 1,000원
특장점 | 스테인레스 소재

눈썹 등을 정리할 때 편리하게 사용 | 잔털 손질, 가시제거

수예나 봉제 등의 실밥제거, 공작 | PVC 및 고급 스틸로 제작

저렴한 가격
이미지
Key Point | 스테인레스, 고급 | 손잡이에 고무 소재로 간편함 | 밝은 컬러의 디자인
561

[슬라이드 562]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
디자인과 기능, 컨셉을 차별화하여 10,000원 이상의 높은 가격에 판매되는 제품도 존재합니다.
제품명 | 둥근 족집게 | 모공장인
피지 족집게 | 트위져맨
인그로운헤어 
슬랜트 핀셋 족집게
가격 | 26,400원 | 14,000원 | 40,000원
특장점 | 뽑아내는 타입= NOOK 과 잘라내는 타입 = KIIR 의 두 종류
화이트/그레이/핑크/블루 4가지 색상
앞쪽 부분이 둥글게 된 디자인 : 각도를 자유롭게 돌려서 사용하기 때문에 섬세한 부분까지 집어낼 수 있으며 피부에 큰 자극이 없음
스테인리스 스틸에 구리가 섞인 재질 | 블랙헤드를 쉽게 뽑아 낼 수 있는 비스듬한 각도와 모서리 끝부분의 디테일 
2가지 타입으로 사용 가능 : 큰 블랙헤드를 집중해서 뽑아 낼 수 있는 좁은 타입 / 오밀조밀하게 분포되어 있는 넓은 타입
일본 장인의 기술로 만들어진 집게 | 수가공 된 제품
스테인레스 스틸 재질
뽑기 어려운 털, 피부에 박힌 유리조각, 가시, 파편 등을 쉽게 제거 가능
이미지
Key-Message | 독특한 디자인 | 피지, 블랙헤드를 뽑는 섬세함 | 인그로운 헤어를 제거하는 뽀족함
562

[슬라이드 563]
563
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
족집게는 성별에 관계 없이 제모와 같은 미용적인 목적 뿐만 아니라 납땜과 같은 정교한 작업 등 다방면에서 이용되고 있습니다.
| 소비자 족집게 이용 상황

[슬라이드 564]
564
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
소비자 검색어 분석 결과 미용, 그루밍, 피지족집게 등 미용 관련 검색어가 다수 등장했습니다. 또한 성별에 따라 다른 검색 행동을 보이는데, ‘족집게’는 여성이, ‘핀셋’은 남성이 더 많이 검색합니다.
| 족집게 연관검색어
| 족집게 검색자 통계
‘족집게’ 키워드를 검색한 소비자는 여성이 더 많음
주로 20-30대가 다른 연령대에 비해 족집게를 많이 검색
‘족집게’라는 검색어의 연관 키워드로는 ‘그루밍, 미용핀셋, 핀셋, 피지족집게, TWEEZER’  등이 나타남
출처 : 네이버 광고 키워드
‘핀셋’ 키워드를 검색한 소비자는 남성이 더 많음
주로 30-40대가 다른 연령대에 비해 핀셋을 많이 검색
‘족집게’ 키워드 검색자
‘핀셋’ 키워드 검색자

[슬라이드 565]
565
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
소비자들은 족집게 사용시 과반수 이상이 불편함을 느끼며, 특히 기존 족집게의 낮은 ‘안전성/ 내구성 / 정교함 / 품질’에 대해 불편함을 느끼는 것으로 보입니다.
| 소비자가 족집게 사용 시 느끼는 불편함
온라인조사 응답자 (n=256)
Q. 족집게 이용 시 불편함을 느낀 적이 있나요?
안전성 - “ 모르고 살도 같이 집은 적 있어요. 너무 아팠어요. “
내구성 - “ 힘 줘서 쓰면 쉽게 변형 돼서 계속 쓸 수 없어요. “
정교함 - “ 털 가닥 하나씩을 족집게로 잘 잡을 수 없어 힘들어요. “
품질    - “ 가격이 싸길래 샀는데 몇 번 쓰지도 못하고 고장 났어요. “
그렇다    
  50.8%
보통이다 31.2%
불편하지 않다 18.0%
뷰티 커뮤니티 “파우더룸” 이용자 ‘족집게’ 관련 불만사항
(파우더룸 : 네이버 1위 뷰티카페)

[슬라이드 566]
566
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
족집게 이용 빈도와 관련된 설문조사에서 족집게는 “1주일에 2-3회”로 꽤 자주 사용 되는 것을 알 수 있으며, 연령에 따른 분석에서 20대의 빈도가 상대적으로 높습니다.
| 족집게 이용 빈도
온라인조사 응답자 (n=256)
Q. 족집게를 얼마나 사용하시나요 ?
족집게 사용 빈도와 관련하여 “1주일에 2-3회”의 빈도가 가장 많은 것으로 나타남
연령 | 평균 빈도 / 일주일
20대 | 3번
30대 | 2.6번
40대 | 2.4번
34.4%
연령에 따른 평균 족집게 사용 빈도 분석 결과 20대의 이용 빈도가 일주일에 3번으로 가장 높음

[슬라이드 567]
567
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Product
샤인주식회사의 링족집게는 특허받은 링 형태의 둥근 족집게로, 안전하게 사용할 수 있을 뿐 아니라 털을 보다 쉽게 뽑을 수 있도록 제작되어 품질이 높은 제품입니다.
Levels of Product
품질 | 제품의 품질이 우수한가? | ★★★★★
특허받은 둥근 링 형태의 족집게로 안전함
접착면에 미세 요철 처리로 압착력이 높아서 털을 쉽게 뽑을 수 있음
편의성 | 제품을 사용하기 쉬운가? | ★★★★☆
3면 모두 집을 수 있으므로 사용 편의성 높음.
기능부에 둥근 구멍이 나 있어, 털을 보며 뽑을 수 있음.
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가? | ★★★☆☆
둥근 형태의 스테인레스 족집게로, 부드러우면서 견고해보임
1차 시장성조사 결과 디자인 경쟁력 평가가 우수함
제품에 비해 패키지 디자인은 미흡한 편.패키지가 영문명으로만 기재되어 있어 국내 유통을 위해서는 한글 패키지가 필요함.
서비스 | A/S 등 서비스 품질이 우수한가? | ★★★☆☆
불량시 100% 무상 대체

[슬라이드 568]
568
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Product
자사 제품의 우수한 품질에 비해, 제품 컨셉의 매력도는 낮습니다. 고객이 자사 제품이 필요하다고 공감하도록 특장점을 명확하게 표현해야 합니다.
제품 컨셉 분석
명확성 | 컨셉이 명확하게 인지되는가? | ★★☆☆☆
제품의 특장점을 명확하게 소구하는 핵심 메시지 부재
제품 타겟 고객이 설정되어 있지 않음
‘안전함, 편리함’이라는 benefit이 언급되어 있으나,제품 컨셉을 명확하게 인지하기 어려움.
공감성 | 컨셉이 고객의 공감을 얻을 수 있는가? | ★★☆☆☆
소비자 언어가 아닌 기능 위주로 설명되어 있으므로소비자가 제품 필요성을 공감하기 어려움
왜 링 형태의 족집게가 필요한지, 명확히 표현해야 제품 필요성에 대해 고객이 공감할 수 있음.
차별성 | 컨셉이 다른 브랜드와 차별되는가? | ★★☆☆☆
링 형태의 독특한 디자인, 압착력을 높이는 미세 요철 등 차별적인 기능을 가지고 있음에도 불구하고 컨셉이 특별하게 와 닿지 않음.

[슬라이드 569]
569
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Price
링족집게는 7,000원으로, 시중의 저가 제품에 비해 매우 높은 가격입니다. 이에 가격 저항도 높습니다. 하지만 제품 제조 공정에 많은 비용이 소요되어 가격 조정은 어려운 상황이므로, 소비자의 인지 가격을 높일 수 있는 컨셉 조정이 필요합니다.
Price
갱서베이 평가 결과 (N=25, 누적, %)
가격 수용도 평가 결과
 가격 저항 구간
제시 가격 7,000원
적정 가격 평균 4,420원
※ 온라인 평가 결과 (N=250)
저가 족집게
1,000원 내외
고가 족집게
20,000원 이상
자사 링 족집게
7,000원
소비자가 평가하는 적정 가격은 평균 4,420원으로자사 제품 가격보다 낮음.
자사 제품 가격은 시중의 저가 제품에 비해 매우 높으나,현재 원가 비중이 30%에 달하므로 가격 조정은 어려운 상황.
고가 족집게처럼 제품의 Value를 높여야 함.
소비자의 인지 가격을 높일 수 있는 컨셉 조정 필요

[슬라이드 570]
570
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Place & Promotion
링족집게는 주로 온라인에서 판매되고 있으나, 상품 상세페이지가 미흡하여 판매로 이어지기 어렵습니다. 또한 전시회나 홍보동영상 등으로 제품을 홍보하고 있으나, 보다 효과·효율적인 프로모션 전략이 필요합니다.
570
Place
Promotion
링족집게는 주로 온라인에서 판매되고 있음.
링족집게 검색 시 ‘콧털제거기’ 이미지만 상단에 표시됨
콧털제거기와 링족집게의 상세페이지가 혼재되어 있어,소비자가 이해하기 어려움
상품 상세페이지가 제품의 차별성과 필요성 등을 명확히 드러내지 않음
단순 기능 중심으로 나열되어 있음
각종 전시회, 박람회 참가, 유투브 동영상 등으로 제품 홍보에 활용 중
프로모션 타겟 고객이 부재하여, 일반적인 제품 홍보에 그침
제품의 타겟 고객을 명확히 설정하고, 해당 고객에 제품을 노출시키는 효과 · 효율적인 커뮤니케이션 전략이 필요함.

[슬라이드 571]
571
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약
----------------- 조사개요 ------------------
 조사목적 : 제품 타겟 소비자를 대상으로 제품의 세부 평가를 통해 개선 사항 도출 및 고객 니즈를 조사하기 위함.
 조사방법 : 온라인 조사 및 갱서베이
 조사대상 : 2040여성 250명(온라인) / 2040여성 25명 (갱서베이)     * 응답자 특성 및 구체적인 조사 개요, 1차 시장성 조사자료 참고
호감이유 | 사용 시 피부 손상이 없을 것 같아서.
안전하게 사용할 수 있어서
잘 뽑힐 것 같아서
3면 모두 사용할 수 있어서
편리해 보여서
비 호감이유 | 잘 뽑히지 않을 것 같아서
제품 성능에 대해 의문이 들어서
기존 족집게가 더 익숙해서(디자인이 생소함, 기존 족집게에 만족함, 기존 족집게와 차이점이 없음)
오히려 위험해 보여서
불편해 보여서
구매의향
[구매이유]
제품 사용성이 좋아서
가격 대비 성능이 좋아서
[비구매이유]
가격이 고가라서
타 제품대비 큰 장점 부재
가격 제시 전
구입의향
3.73
>
가격 제시 후
구입의향
2.74

[슬라이드 572]
572
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : Implication
소비자는 자사 제품에 대해 참신하고, 기존 제품과 차별적인 제품임을 인지합니다. 하지만 가격 대비 구입 의향이 매우 낮으므로, 제품 필요성에 대해 확신을 부여하는 제품전략 및 커뮤니케이션전략이 필요합니다.
제품 구입 고려 요소
참신성과 차별성에서 긍정적인 응답을 받은 반면
기술력, 신뢰도에서 낮은 점수를 받음
CLEOSE 구입 이유
제품의 사용성, 안전함, 가격대비 성능
CLEOSE 비구입 이유
경쟁 제품 대비 높은 가격
구입 의향
가격저항이 매우 심한 편으로제품 필요성에 대한 확신을 부여해야 함
CLEOSE 링족집게는 안전한 원형으로 디자인되어있고, 3면 모두 사용이 가능한 편리한제품입니다..

그러나 경쟁 제품 대비 높은 가격으로 인해, 가격 제시 후 구입 의향이 매우 낮아지는 경향을 보입니다. 그러나 제품 가격을 낮추기는 어려운 상황입니다.

CLEOSE 링족집게의 차별적인 디자인, 편의성을 바탕으로 제품 필요성에 대한 확신을 부여할 수 있도록 제품컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략 개선이 필요합니다.

[슬라이드 573]
573
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
링 족집게의 SWOT 분석을 통해 자사의 경쟁 우위 요소 및 시장 기회를 도출합니다.
Strength (자사 강점)
참신성 : 링 형태의 독특한 디자인 
우수한 품질 : 둥근 링 형태의 족집게로 안전하며 미세 요철 처리된 접착면으로 압착력이 높아 털을 뽑기가 용이함. 
 사용 편의성 : 3면 모두 집을 수 있으며, 기능부에 구멍이 나 있어 털을 보면서 뽑을 수 있어 편리함 .
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
동일한 혜택을 제공하는 경쟁 제품이 많음
낮은 시장 진입 장벽
경쟁 제품 대비 높은 가격으로 가격 경쟁력이 낮음 
차별화 된 제품 컨셉 부재 
유통, 프로모션이 미흡
소비자가 기존 족집게에 대해 불편을 느끼고 있어,불편 해소에 대한 니즈 존재
뷰티 어플리케이터 시장의 성장

[슬라이드 574]
574
3. SWOT 분석
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 샤인주식회사의 강, 약점과 외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 사용하여 도출합니다.
강점 Strength
참신성 : 링 형태의 독특한 디자인 
우수한 품질 : 둥근 링 형태의 족집게로 안전하며, 미세 요철 처리된 접착면으로 압착력이 높아 털을 뽑기가 용이함
 사용 편의성 : 3면 모두 집을 수 있으며, 기능부에 구멍이 나 있어 털을 보면서 뽑을 수 있어 편리함. | 약점 Weakness
경쟁 제품 대비 높은 가격으로 가격 경쟁력이 낮음 
차별화 된 제품 컨셉 부재 
유통, 프로모션이 미흡
기회 Opportunity
소비자가 기존 족집게에 대해 불편을 느끼고 있어, 불편 해소에 대한 니즈 존재 | S-O 전략  
경쟁사 대비 차별적 가치를 고객에게 인지 시킬 수 있는 ① Sales Tool Kit, Sales Talk  개발② 제품 컨셉 개발 | W-O 전략
부족한 자원 열세를 극복할 수 있도록 ‘선택과 집중’을 통한 자원의 효율적 사용① 단계별 성장 로드맵 수립 
제품 컨셉 조정-    base on positioning strategy
위협 Threat
동일한 혜택을 제공하는 경쟁 제품이 많음
낮은 시장 진입 장벽 | S-T 전략
명확한  브랜드 아이덴티티 구축 및차별화된 가치 제안 | W-T 전략
브랜드이미지 구축

[슬라이드 575]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 576]
576
1. 현장 진단
샤인주식회사의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈를 파악하고 향후 프로젝트 진행 방향에 대해 논의하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
원형 링족집게 소비자가 7,000원, 원가 2,000원
타원형 링족집게 소비자가 5,000원, 원가 1,800원
경쟁 제품이 1,000원 대의 저렴한 가격에 판매되고 있어‘가격 하향 조정’ 또는 ‘소비자 인지 가격 샹향’ 필요
제품패키지, 온라인 상세페이지 검토 결과 현재 중국산 저가 대비 자사 제품의 특장점이 잘 나타나지 않음
고급의 튼튼하고 안전한 7천원 짜리 족집게로서의 밸류가 잘 나타나도록 컨셉을 명확히 해야 함이후 컨셉을 반영한 패키지 디자인, 그리고 세일즈 페이지 및 각종 홍보물 개발이 순차적으로 필요
패키지 디자인 또한 타겟 성별에 맞는 이미지를 사용해야 함
현재 패키지가 영문명으로만 기재되어 있는데, 국내 유통을 위해서는 한글 패키지가 필요함
일본 수출, 온라인판매 이외 B2C 판로 부재
[주요 이슈] : 제품 컨셉이 저가 제품 대비 차별성을 담고 있지 않음B2C 유통 경험 부족하므로, 전문가의 코칭 필요
마케팅
인프라

[슬라이드 577]
2. 전문가 코칭 – 유통(드럭스토어 벤더)
유통 전문가 코칭을 통해 샤인주식회사의 유통 인프라와 현황을 점검하였으며, 대형마트 입점 시 주의사항 및 시장현황에 대해 코칭하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 8월 30일
참석
현황 | 샤인주식회사 | 구자운 대표
하나월드 | 하성철 팀장
WKMG | 최혜인 연구원
샤인주식회사 유통 현황 파악1. 일본 수출 – Salon de nose라는 네이밍으로 개당 1,000엔에 판매.                       가격 인하 요구로 인해 수출 중단한 상황.2. 국내 – 온라인 벤더를 통한 유통만 진행 중.	소득수준이 높은 일본 시장과 달리, 국내 시장에서는	족집게 제품군에 대한 가격 저항이 높음. 시장성이 크지 않음.
유통 진입 방안 코칭- 수많은 제품을 다루는 드럭스토어 특성 상 단일 단량의 제품은 입점하기 어려움. 브랜드파워가 매우 강한 업체가 아닌 이상 직접 코드 열기는 불가- 오프라인에서는 벤더를 통해 유통하는 것이 현재로서는 가능한 방법.
드럭스토어 시장 현황 전달- MS 1위 CJ올리브영, 2위 GS왓슨스, 3위 분스 (신세계 계열이었으나 영국 기업 BOOTS에 합병됨.)- 2017년 1월 BOOTS 런칭 예정으로, 드럭스토어 간 경쟁이 심화될 예정
족집게 외 제품군에 대한 유통 전략 코칭- 스테인레스 스파출러, 발 각질제거기 유통 현황 및 노하우 전수
온라인 유통 노하우 전수- 위메프 등 소셜커머스 행사 방법 및 노하우 전수- 직접 유통하기 어렵지 않으며, 유통 수수료가 10%정도로 낮아서 효율적- 온라인 상세페이지 컨셉 관련 코칭  (ex.일반 날카로운 족집게를 아이들이 무서워하는 사진 삽입)
Issue
 &
Solution
577

[슬라이드 578]
2. 전문가 코칭 – 유통(대형마트)
대형마트 유통 전문가 코칭을 통해 샤인주식회사의 유통채널 전략을 점검하였습니다. 대형마트 입점 시 주의사항 및 시장현황에 대해 코칭하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 28일
참석
현황 | 샤인주식회사 | 구자운 대표
홈플러스 | 정진국 MD
WKMG | 최혜인 연구원
578
Issue 1. 유통 전략 및 제품 경쟁력 점검- 벤더를 통한 온라인 판매 진행 중- 일본 수출 진행하였으나 현재는 중단된 상황- 2.0T 스테인레스를 사용하여 내구성이 좋고 변형이 적음- 크롬도금이 아닌 스테인레스304 사용으로 도금이 벗겨지지 않고   인체에 무해함
Issue 2. 유통전문가 관점에서 제품 및 가격 전략 코칭- 패키지 디자인을 좀 더 세련되게 개선해야 함. 현재 드럭스토어에 입점된   경쟁 제품의 디자인을 참고할 것을 코칭함- 품질 개선이 시급함. 패키지에 진열용으로 뚫린 구멍도 플라스틱-종이  간 구경이 맞지 않음. 제품 압착부 또한 검게 색소가 남아있어 지저분함.- 홈플러스의 판매 채널은 3종류이며 ‘마트/슈퍼/편의점’이 있음  마트 채널에서 판매되는 족집게는 보통 1,500원~2,000원 선으로  본 제품의 가격경쟁력이 매우 낮음.  편의점 채널의 경우라도 현재 가격인 7,000원은 가격 저항이 심할  것으로 예상됨- 대형마트에서 한 카테고리의 MD가 취급하는 제품의 수가 굉장히 많은  편으로, 단일제품을 일일이 관리하기는 불가하고 단일제품 입점 어려움.  따라서 유통 벤더를 통해 입점하거나, 브랜드파워를 갖추어야 함.
Issue
 &
Solution

[슬라이드 579]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 방향 도출
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 580]
580
1. Solution Directing
환경 분석 및 현장 진단/코칭 수행 결과, 핵심 타겟 선정 및 포지셔닝 전략 수립을 바탕으로 효과적인 제품의 차별점 전달을 위한 제품 컨셉 도출 및 세일즈 포인트 재조정이 필요하다고 판단됩니다.
분석
항목 | STP | 4P
Product | Price | Place | Promotion
분석
결과
분석
내용 | 제품에 대한 명확한 타겟 선정이 부재이로 인해 핵심 타겟에게 효과적으로 어필 될 수 있는 마케팅 전략적 요소들에 대한 고민 미흡
경쟁 제품들과 차별적으로 인식 될 수 있는 제품의 포지셔닝 요소 미흡 | 경쟁 제품과 차별화 된 소비자의 인식을 유도할 수 있는 ‘’클레오즈 링족집게’만의 제품 컨셉 수립
제품 컨셉에 대한 명확한 전달을 위한 세일즈 포인트 도출 필요 | 소비자가 인식하는 가격  대비 인식품질 미흡 | 소비자가 직접 제품 체험을   할 수 있고, 신규 고객에게   제품이 노출 될 수 있는   유통 채널 미흡
주로 온라인 채널에 입점되어 있으나, 상세페이지가 미흡하여 판매 성과로 이어지지 않음 | 제품의 기능에 대한필요성 소구
인지도  증대를 위한 프로모션/홍보  전략 방안 도출 필요
제품 컨셉 및
세일즈 포인트 도출
전략적 프로모션
수행 방안 수립
핵심 타겟 선정및포지셔닝 전략 수립
온라인 유통채널
업로드용
상세페이지 개선

[슬라이드 581]
2. STP 전략 _ 개요
족집게를 구매하는 소비자를 기준에 따라 나눠보고 목표 시장을 설정한 후 경쟁사와 다른 차별적 가치를 제공하기 위한 ‘링 족집게’의 STP전략을 수립합니다.
581
포지셔닝 기대효과
Segmentation (시장세분화)
Targeting (표적시장선정)
Positioning (포지셔닝)
소득, 직업, 나이 등의 개인적 특성과 다양한 제품 구매 고려 속성, 구매 행동이 모두 다른 소비자로 구성된 시장을 일정한 기준에 따라 세분 시장으로 구분
시장 세분화의 기준이 되는 변수
행동적 변수 | 태도,사용량,사용성향, 충성도,
 제품 사용 경험 등
인구통계적 변수 | 나이와 생애주기, 성별, 소득 등
심리적 
변수 | 라이프스타일, 개성 등
지리적 
변수 | 지방, 국가크기, 도시크기, 
인구밀도,기후 등
구분한 세분시장 중 자사의 제품에 적합한 시장을 선택하는 과정. 자사 제품의 역량과 이미지 등을 고려하여 표적 시장 선정
목표한 시장에 대한 우리 제품을 어떠한 
이미지로 경쟁사와 차별적으로 인식 시킬 
것인지를 결정하는 단계
[STP전략은 소비자 행동에 대한 이해에 근거하여 시장을 나누고, 목표 시장을 설정하고 제품의 위치를 설정하는 전략입니다.]
세분시장규모,
시장성 평가 | 시장잠재력,시장규모
시장침투율,확산속도 득
구조적 특성
평가 | 경쟁,세분시장 포화 정도,
시장방어력,환경적 위협 등
제품-시장
적합성 평가 | 전략적 적합성, 타 시장과의 관계, 수익성 등
목표 시장 선정

[슬라이드 582]
582
2. STP 전략 _ 1) Segmentation
CLEOSE의 Target 선정을 위해 ‘족집게’에 대한 Segment별 니즈와 특성을 분석합니다.(* 소비자를 세분화하여 전략적으로 접근할 핵심 타겟 선정)
과일야채 

세척  
  관련 
태도 | Attitude | 뷰티도구사용에 익숙함
가격/트렌드에 민감
브랜드 충성도 형성  어려움 | 수염, 눈썹, 피부 관심 高
효능/효과 관심 高,
브랜드 가치 추구 | 자신보다는 아이를 위한
소비 주체/기준 변화 | 취미활동/작품을 위해기꺼이 높은 가격 지불
주 사용처 | 눈썹제거, 제모
속눈썹붙이기 | 수염, 눈썹 제모 | 아이 콧 속 청소
박힌 가시 빼기 | 프라모델, 완구 조립,
네일아트 등
Needs | 감성적인 브랜드 
이미지 및 디자인 선호,
브랜드 인지도 중요 | 자신만의 가치를
드러낼 수 있는 제품 | 안전하고 무해한 제품
비싼 제품이라도 신뢰 확보 시 구매 가능 | 섬세하고 세밀한 작업이
가능한 제품 선호
주 구입처 | 드럭스토어, 다이소 | 드럭스토어, 온라인 | 육아용품점,
백화점, 마트, 온라인 등
다양한 경로 탐색 | 문구점, 온라인
구입 관련
태도 | 트렌드에 민감하며
소셜, 온라인상 구전 중시
최저가 검색 익숙함 | 소셜, 온라인 상 소통 활발
트렌드에 민감함 | 주변 주부들의 구전에 
민감하며 아이와 가족의
건강과 안전에 고관여 | 작품 완성도를 높이기 위헤
다양한 도구를 구매
미용에 관심 많은
2030 여성
그루밍족
2030남성
아이를 위해서라면
아끼지 않는 육아맘
프라모델에 관심 많은 키덜트 / 네일아트 등 전문 취미생활

[슬라이드 583]
583
2. STP 전략 _ 2) Targeting
Segment별 니즈 특성을 바탕으로 세분 시장별 잠재 수요와 성장가능성, 각 소비자의 특성과 니즈를 고려하여 CLEOSE의 Communication Target을 선정합니다.
Main Target
Market Size & 
Volume Size  관점
자사 제품 특장점 및
유통망 확보 현황 고려
소비자 니즈 및 특성 고려
경쟁 구조 및 
경쟁사 소구점 고려
Sub Target
아이를 위해서라면 아끼지 않는 육아맘
아이의 건강을 위해 무조건 안전하고 무해한제품을 선호하며, 비싼 제품이라도 내구성이 좋고신뢰가 확보되면 구매하는 편.
프라모델, 공작에 관심 많은 키덜트족, 취미족
취미 활동을 위해, 작품의 완성도를 높이기 위해기꺼이 높은 가격을 지불하며, 많은 도구를 갖추고있음. 섬세하고 세밀한 작업이 가능한 제품 선호

[슬라이드 584]
584
2. STP 전략 _ 3) Positioning
기존 경쟁 족집게가 가진 인식을 활용하여 CLEOSE가 가진 차별화된 기능 우위를 명확히 전달해야 합니다.
Positioning Statement

[슬라이드 585]
585
3. 4P 전략 _ 1) Product _ 제품 라인
CLEOSE 링 족집게는 타원형, 원형 2가지로 생산되고 있습니다.유아용 족집게로는 압착부의 크기가 좀 더 작은 타원형이, 키덜트용 족집게로는 고급형 원형이 적합합니다.
유아의 콧 속 이물질제거에는압착면의 크기가 좀 더 작은타원형 링 족집게가 적합함.
정교한 작업을 위해 더 품질 좋은 제품도 구입할 의향 존재, 
더 섬세한 원형 족집게가 적합

[슬라이드 586]
586
3. 4P 전략 _ 1) Product _ 신규 컨셉 도출
CLEOSE의 컨셉보드 분석 결과, Key Benefit 중심의 핵심메세지가 도출되어야 하며,Main Benefits들의 발굴 및 우선순위 정립이 필요합니다.
| 컨셉 진단 및 솔루션 도출
[ CLOESE 컨셉보드 ]
■Problem :
둥근 형태가 왜, 누구에게 편리성을 높여주는지직관적으로 표현되지 않음
디자인 특허는 소비자에게 중요하지 않은 속성임
타겟 및 포지셔닝 전략 부재
■ Solution : 
제품의 신규 포지셔닝에 기반한 Key Benefit이 반영된 핵심 메세지化 필요
■Problem :
- 제품의 특장점이 그저 나열되어 있음
제품의 Main Benefit이 드러나지 않고 있음

■ Solution : 
CLEOSE의 Main Benefits를 발굴하고 중요 우선순위대로 정립이 필요

[슬라이드 587]
587
3. 4P 전략 _ 1) Product _ 신규 컨셉 도출
| 신규 개발 컨셉 보드 : A안-육아맘 타겟
아기 코딱지, 안전하게 뽑아주세요
유아용 안전 스테인레스 족집게, 샤인 링족집게
가격 : 7,000원
소재 : 스테인레스
(종류 : 타원형)
둥근머리 족집게가 안전하게 !
집게가 날카롭고 뾰족하지 않고 둥글게 디자인되어 있어서 우리아기 피부가 찔릴 우려가 없어요. 아이도 무서워하지 않아요
100% 스테인레스 소재로 자극없이!
일반 스틸에 크롬도금한 족집게는 금방 녹이 슬고, 도금이 벗겨지면 아이가 잘못 먹을 우려가 있어요. 샤인 링족집게는 100% 스테인레스 소재로 피부자극이 없고, 더욱 오랫동안 사용할 수 있어요!
둥근 창으로 편리하게!
집게 부위에 난 둥근 창으로 집어야 할 이물질이 어디에 있는지 정확히 보고 집을 수 있어 더욱 정확하고 편리해요.

[슬라이드 588]
588
3. 4P 전략 _ 1) Product _ 신규 컨셉 도출
| 신규 개발 컨셉 보드 : B안-키덜트&전문가 타겟
섬세한 작업을 위한 최적의 각도
프로페셔널 정밀 핀셋, 샤인 링족집게
가격 : 7,000원
소재 : 스테인레스
(종류 : 원형)
섬세한 작업을 위한 최적의 각도, 360° 핀셋
아무리 작은 부품이라도, 왼쪽 윗쪽 오른쪽 어느 각도에서나 섬세하게 집을 수 있도록 최적의 각도를 연구했습니다. 가장 완벽한 360° 원형 설계로 섬세한 작업, 편리한 작업이 가능합니다.
더 섬세하게 보고 집을 수 있는 둥근 창
집게 부위에 난 둥근 창으로 집어야 할 부품이 어디에 있는지 정확히 보고 집을 수 있어 더욱 정확하고 편리합니다.
미끄러짐 방지를 위한 그라인딩 처리
압착면을 레이저로 미세 그라인딩처리하여, 작은 힘을 주어도 미끄러지지 않습니다.
360°

[슬라이드 589]
589
3. 4P 전략 _ 1) Product _ 패키지 개선안
패키지는 상품의 얼굴인 동시에 제품을 소비자에게 광고하는 역할을 합니다. 제품의 정보나 성격을 정확하고 알아보기 쉽게 간결하게 전달하는 것이 중요합니다.
패키지에 제품의 특장점이 전혀 드러나지 않고, 한글이 아닌 영문표기로
알아보기 어려움
아기에게 사용하는 그림,밝은 배경의 컬러,알록달록한 폰트 사용으로
유아용 제품임이 직관적으로 드러남
| 벤치마킹

전문가용 제품, 
사용 상황이 드러나는
간결하고 트렌디한 디자인
| 벤치마킹 : 육아맘 타겟
| 벤치마킹 : 키덜트/취미족 타겟

[슬라이드 590]
590
3. 4P 전략 _ 2) Place
온라인 채널 진출 및 프로모션을 통해 시장반응/상품검증 및 단계적인 레퍼런스를 확보 후 오프라인으로의 공략을 통해 채널을 확산시켜나가는 전략이 필요합니다. 이에 자사몰/온라인몰 활성화가 우선시되어야 합니다.
| 기본 세팅 전략 방향
백화점 / 대형마트 / 육아용품몰 / 문구점 등  Offline 채널은  입점 진입장벽이 높고 카테고리 내 경쟁이 심하여 입점을 하였더라도 퇴출 가능성이 큼

현 시점에서 무리한 오프라인 채널입점 보다는 온라인 마켓 활성화를 통해, 소비자반응 및 상품성 검증 등 테스트를 마치고, 확보한 레퍼런스를 바탕으로 오프라인 채널 집중 공략을 하는 것이 바람직

디지털매장 구축을 통해 단계적으로 인지도 확산 및 판매량을 늘릴 수 있는 전략 필요

[슬라이드 591]
591
3. 4P 전략 _ 2) Place
As-is : 온라인 상세 페이지 문제점 분석
메시지 분산 : 소비자 몰입 · 구매 설득력 저하 시킴
②    직관성 低 : 제품 용도 · 특성 · 필요성 인식 하기 어려움
③    심미성 미흡 : 차별적인 톤&매너 및 디자인적인 호감도 低
④    신뢰도 확보 미흡 : 마케팅 레퍼런스 및 기능에 대한 신뢰도 메시지 미흡
소비자의 논리 구조에 따라 제품을 설명하여 소비자의 몰입을 증대하고   구매 설득력을 높일 수 있도록 스토리 재구성 필요
가격이 경쟁 제품보다 높은 편이기 때문에
 구체적으로 어떤 기능이 존재하고, 어떻게 활용할 수 있는지를 구체적으로 언급하여  내용 개선 필요
명확한 ‘CLEOSE’만의 브랜드 톤&매너 구축 미흡
 이로 인해 디자인적으로 정리가 되어 있지 못한 느낌이며, 심미성이 부족하여  브랜드에 대한 호감과 신뢰도 확보 미흡
해당 브랜드만의 차별적인 기술과 노하우는 무엇인지, 원형 족집게가 누구에게 왜 좋은지 등에 대한 설명 필요

[슬라이드 592]
592
3. 4P 전략 _ 2) Place
To-be : 디자인 컨셉 기획
‘링 족집게’ 만의 차별적인 톤&매너 구축 필요    - 육아맘 타겟에 적합한 밝은 파스텔 톤 컨셉 추천    - 키덜트 타겟에 적합한 전문가 느낌의 프리미엄 컨셉 추천
육아맘 타겟
-깨끗하고
밝은
키덜트 타겟
-전문가 느낌
프리미엄 컨셉

[슬라이드 593]
593
3. 4P 전략 _ 2) Place
To-be : 벤치마킹 (타 제품의 세일즈 페이지를 분석하여,  벤치마킹 할 수 있는 시사점 도출)
자동 각도 조절 셀카봉
저렴한 가격대의 셀카봉이 선점한 시장에서, 기존 제품의 불편했던 점을 언급하며 제품 필요성에 대한 공감을 일으킴(Why), 
어떤 제품인지 간결하게 설명 & 사용 영상으로 보여줌(What),  상황 별 제품 사용 사례를 보여주며 (기대 효과), 
제품만의 차별 포인트가 무엇인지 자세하게 설명(Why This Product)
Why? → What? → 기대효과 → Why This Product의 Frame을 사용하여 효과적으로 설명

[슬라이드 594]
594
3. 4P 전략 _ 2) Place
To-be : 상세 페이지 개선 방향
Why 링족집게
What
Why
기대 효과
제품이 왜 필요한가?
   - 제품이 필요한 상황   제시
이 제품은 무엇인가?
  -   안심하고 사용하는 유아족집게
 -    완벽한 작품을 위한 정밀족집게
  -   제품 사용 영상
기대효과는 어떠한가?
   - TPO 별 활용 가능한 상황 제시
제품은 무엇이 다르고 믿을만 한가?
   - 둥근머리의 안전함, 저자극 스테인레스,둥근 창의 편리함
  -  360도 각도의 섬세함, 둥근 창의 정확성, 그라인딩 처리된 압착면의 편리함
제품 필요성에 대한 공감을 일으켜
            제품에 대한 니즈 ↑
제품 신뢰, 구매욕구향상
제품의 필요성 공감시키기
②    제품 · 브랜드 신뢰 확보
구매 유도
목표

[슬라이드 595]
- 둥근머리 족집게가 안전하게 !
- 찔릴 위험이 없어서 아이가 무서워하지 않아요
- 100% 스테인레스 소재로 자극없이!
- 녹슬지 않아서 피부자극이 없고, 더욱 오랫동안 사용할 수 있어요!
- 둥근 창으로 편리하게!
- 창으로 보면서 집을 수 있어 더욱 정확하고 편리해요.
595
3. 4P 전략 _ 2) Place
To-be : 상세 페이지 개선안 (육아맘 타겟)
- 우리 아이 콧 속 이물질 제거할 때, 날카로운 핀셋이 혹시나 아이 피부를 찌를까 걱정되셨죠?
- 아기 코딱지, 안전하게 뽑아주세요유아용 안전 스테인레스 족집게, 샤인주식회사 링 족집게!
Why
What
Why 링족집게 & 기대효과

[슬라이드 596]
596
3. 4P 전략 _ 2) Place
To-be : 상세 페이지 개선안 (키덜트 타겟)
- 섬세한 작업을 위한 최적의 각도, 360°
왼쪽 윗쪽 오른쪽 어느 각도에서나 섬세하게 집을 수 있어 가장 편리합니다.
- 더 섬세하게 보고 집을 수 있는 둥근창
- 집어야 할 부품이 어디에 있는지 정확히 보고 집을 수 있어 더욱 정확하고 편리합니다.
- 미끄러짐 방지를 위한 그라인딩 처리
- 작은 힘을 주어도 미끄러지지 않습니다.
- 프라모델, 건축모형, 섬세한 네일아트 등 작품을 만들 때는 오롯이 작품에만 집중하고 싶은 당신, 도구가 가장 중요합니다.
- 섬세한 작업을 위한 최적의 각도프로페셔널 정밀 핀셋, 샤인 링족집게
Why
What
Why 링족집게 & 기대효과

[슬라이드 597]
597
3. 4P 전략 _ 3) Promotion
비용대비 다수의 블로그 컨텐츠를 생성할 수 있으며, 손쉽게 운영할 수 있는 ‘체험단’진행을 제안드립니다. 네이버카페와 같은 커뮤니티에서 어렵지 않은 절차를 통해 체험단 운영을 진행할 수 있습니다.
| 커뮤니티 체험단 운영 프로세스
체험단 모집
당첨자 발표
제품 체험
후기 작성
응모미션 달성
체험단 댓글 신청
당첨자 선정
당첨자 발표
당첨자 정보 List-up
제품 발송
체험단 제품 사용(통상 1~2주일 진행)
리뷰 작성
우수 후기자 선정/발표
| 커뮤니티 체험단 운영 효과
| 추천 커뮤니티
카페 등 커뮤니티를 이용한 체험단은 커뮤니티 內 유저와, 블로그 컨텐츠를 비용대비 다수 생성할 수 있는 효율적인 바이럴 방안임
육아맘 커뮤니티/취미 커뮤니티를 섭외하여 포털사이트 상 많은 유저들의 블로그 후기를 남기고 키워드를 선점하는 것이 제품 인지도와 신뢰도에 영향을 미침
카페명 | 회원 수
육아 | 맘스홀릭 | 2,502,936
미즈넷 | 175,611
취미 | 파우더룸 | 1,705,180
All about SD 건담 | 1,383

[슬라이드 598]
598
3. 4P 전략 _ 3) Promotion
체험단의 운영 상세 가이드는 다음과 같습니다. 체험단의 장점은 ‘이벤트 참여 노출’, ‘SNS 공유’, ‘영상 업로드’ 등의 추가적인 미션을 요구할 수 있다는 점입니다.
| 커뮤니티 체험단 운영 상세 가이드(안)
[ 이벤트 개요 ]
체험상품: 링족집게
모집인원: 10명
응모기간: 약 1주일 ~ 10일간
당첨자발표: 응모 마감 후 3일 이내
후기 작성 완료일:  제품 발송 기간 포함 2주 이내
[ 댓글 응모 방법 ]
본 게시글을 꼭 전체공개로 아래 3곳에 스크랩하고 URL 주소 남기기① 개인 블로그② 타카페(회원 수 2만 이상)③ SNS(페이스북/트위터/카카오스토리 등)
네이버아이디 / 참여하고 싶은 이유 남기기
※ 태그 키워드 선정: 유아족집게, 코딱지 족집게, 출산준비물                          또는 프라모델 준비물, 프라모델핀셋, 네일아트도구
[ 당첨자 선정 기준 ]
카페활동 / 댓글응모 / 블로그 반영
[ 후기 작성 방법 ]
개인 블로그/후기 작성 게시판 전체공개 작성
후기를 SNS에 스크랩하고 친구  태그
<당첨자발표> 게시글에 댓글로 후기 주소 남기기
※ 후기는 태그 키워드를 제목과 본문에 활용
※ 제품 사용 이미지는 최소 5컷 이상
※ 후기 글 하단에 반드시 “해당 업체로부터 무상으로 제공받은 제품 후기입니다” 문구 기재할 것
[ 우수 후기자 선정 ]
우수 후기자 1명을 선정하여 ‘기프티콘’ 추가  증정

[슬라이드 599]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
샤인 주식회사
[ 링 족집게 ]
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 600]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
㈜스킨팩토리
[스킨팩토리 플래티늄 7초 모닝시트]
2016.11

[슬라이드 601]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 602]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 603]
업체 소개
603
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | ㈜스킨팩토리 | 제품명 | 스킨팩토리 프래티늄 7초 모닝시트
설립연도 | 2009년 | 대표 | 임 윤 상
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
-
제품 카테고리 | 스킨케어 제품
제품 소개 
및 특징 | 7 in 1 올인원 제품 (미백, 주름개선, 각질관리, 피부보호, 피부영양, 피부혈 마사지, 원스텝 스킨케어)
크림과 에센스의 혼합 제형
10가지 유해성분 무 첨가
특허 인증된 숙성 용기 안에 발효 성분이 들어 있는 듀얼 시트
시판 가격 | 32,000 원
주요 이용 고객 | 20대 후반 ~ 40대 초반 여성
주요 유통 채널 | 오픈 마켓, 자사 쇼핑몰, 
오프라인 매장(면세점, 해외 매장 등)
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 604]
‘스킨 팩토리’는 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
604
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1.
2.
3.
제품과 마케팅 전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
분야별 전문가 현장 진단 수행
STP전략 및 4P전략 수립
시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
‘㈜스킨팩토리’의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 605]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 606]
606
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 도출하였습니다.
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 607]
2. 환경 진단
성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
607

[슬라이드 608]
608
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
국내 화장품 시장 규모는 지난 10년간 약 2배 이상 성장하였고, 9조원을 넘어섰습니다. 그 중 기초화장용 제품이 압도적인 비중을 차지하고 있습니다.
국내 화장품 시장 규모는  지속적으로 증가해 2015년 기준 9조원을 돌파함
K-뷰티 열풍, 남성 화장품의 수요 증가 등의 요인이 화장품  시장 성장을 가속화할 전망(조선일보, 2016.08.30)
국내 화장품 시장 규모
출처 : 산업통상자원부, 2015
56.8%
14.5%
15.9%
12.8%
2014년
출처 : 한국 보건산업 진흥원, 2015
국내 화장품 품목별 비중
품목별로 살펴보면 기초화장용 제품이 56%를 차지하며 압도적인 비중을 차지함
중국, 브라질 등 해외 소비자들이  주목하는 한국 화장품도 주로 기초화장 제품류임 (에이빙 코리아, 2016.09.09)
국내 화장품 시장 현황

[슬라이드 609]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
2010년대
경쟁강도가 점점 심해지면서 국내 화장품 시장 트렌드는 그 어떤 시장보다 빠르게 변화하고 있습니다. 최근 트렌드는 기업형 드럭스토어의 등장, 복합기능 · 아이디어 상품의 인기, 남성용 시장의 급증 등이 있습니다.
4계절 화장품
하절기 투웨이 케익
색조화장품 성장
기능성 화장품 시장 성장
저가의 실용적 제품 러시
Copy 제품의 러시
방판 : 1위 (태평양)
전문전 : 2위 (엘지)
직판 : 3위 (코리아나)
백화점, 방판 : 수입브랜드
저가프랜차이즈 : 미샤 등
OEM 업체 : 코스엑스
복합기능 제품
아이디어 상품
기기 conversion 제품
남성용 시장 급증
모바일 커머스
드럭스토어  : 올리브영
글로벌 경쟁 : 중국 동남아
선도 기업
제품 변화
유통 변화
화장품전문점 활성화(M/S 85%)
가격할인 전쟁
Open price 도입
IMF이후 Top 2 부상
저가 브랜드샵 출현
할인마트 SIS
방판유통 활성화
소비위축으로 Trade-Down
프랜차이즈샵 재편
기업형 드럭스토어
정부규제 강화
2000년대
1990년대
이미지

[슬라이드 610]
610
최근 화장품 소비자의 제품 선택 요인은 과거 “브랜드 인지도”에서 “목적성·기능성”으로 옮겨지고 있는 경향을 보이고 있음 (기능성화장품 산업 동향, 2015)
전체 화장품 생산액 대비 기능성 화장품의 비율은 지속적으로 증가 중.
기능성 제품 중에서도 여러 가지 기능을 합친 복합기능성 제품이 비중을 많이 차지함
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
화장품 시장이 급 성장하고 트렌드가 빠르게 변화 하면서 피부 과학에 대한 연구가 활발하게 이루어지고, 소비자들의 화장품 선택 기준이 인지도/디자인 등에서 목적성/기능성으로 변화함에 따라 다양한 복합 기능성 화장품이 성장하고 있습니다.
출처 : 화장품 사업 분석 보고서, 2015, 한국보건산업진흥원
복합기능성 화장품의 유행
목적성/기능성
브랜드인지도
디자인 / 향
25.2 %
33.6%
전체 화장품 생산액 대비 기능성 화장품 비율
화장품 선택 기준의 변화
복합기능성 화장품의 강세
기능성 화장품의 시장의 성장
피부세포의 분화,
 노화 현상의 규명
인공세포의 발명
미백, 주름방지 등 다양한 효능을 
가진 성분 발명

[슬라이드 611]
611
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
최근 바쁜 현대인의 라이프스타일에 맞추어 화장의 시간과 단계를 줄이기 위해 여러 가지 기능을 한 번에 해결 할 수 있는 다양한 컨셉트의 “올인원(All In One)” 제품에 대한 소비자의 관심이 증대되고 있습니다.
출처 : 트렌드모니터(www.trendmonitor.co.kr)
화장 단계를 줄이기 위한 ALL IN ONE 제품
올인원 스킨케어
바쁜 아침을 더 바쁘게 만드는 화장
올인원 크림
올인원 쿠션
화장품도 다이어트 시대
과한 화장은 오히려 피부를 망친다는 인식이 퍼짐

여름철을 중심으로 복잡한 화장 단계를 줄이고 꼭 필요한 화장품만 바르자는 ‘화장품 다이어트’ 가 유행중

화장품 단계를 축소시키기 위해 각 단계의 기능이 합쳐진 제품이 효과적
화장 시장과 단계를 줄이기 위해 최근 여러 기능을 한 번에 해결할 수 있는 다양한 콘셉트의 “올인원(All-in-One)” 제품에 대한 소비자의 관심이 증대되고 있음
화장 단계의 축소화

[슬라이드 612]
612
국소 부위용 케어 아이템, 원스텝 뷰티 아이템도 유행하고 있습니다. 이는 화장품에서도 속도와 효율을 따지는 소비자들의 ‘니즈’가 반영된 것입니다.
아크로패스 멀티스팟 케어
라로슈포제 기름종이 미스트
바닐라코 화이트 웨딩크림
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
高 효율성 제품의 유행
에뛰드 하우스 매끈 이마 패치
“1초만에 하얘진다..?
이건 사야해.”
“  당장 내일이 소개팅인데 뾰루지 났네.. 어떡하지??”
“  코에만 피지가  쌓이는데, 
얼굴 전체 팩 하기는 좀..”
뷰티에 대한 고객 니즈가 점점 세분화 되고 있으며, 세분화된 니즈에 맞춰 고효율, 국소부위 케어를 위한 다양한 제품이 출시되고 있음
원스텝 뷰티 아이템
코엘트 트리트먼트 네일팩
효율적인 스킨케어를 추구하는 소비자들을 위해 국소 부위용 화장품이 인기를 끌고 있음

 기존 틀을 깨고 번거로운 과정을 과감하게 생략한 '원스텝(one-step)‘ 뷰티 아이템이 날개 돋친 듯 팔리고 있음 (뉴스토마토,2016-08-11)
“ 지금 피부가 너무 건조해 !!”
스트라이덱스 필링패드

[슬라이드 613]
613
치열해진 경쟁 속에서 화장품 업계는 아이디어와 기능을 더한 새로운 카테고리 제품을 출시하며 뷰티 트렌드를 이끌고 있습니다.
과거 ‘반짝’에 불과했던 아이디어 화장품들이 현재는 트렌드를 이끄는 선구자 역할을 함
SNS 인증샷, 블로그 후기 등을  중심으로 제품 홍보가 확산되며 아이디어 상품들이 인기몰이 중
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
모공팩과 수분팩이 반반씩 담긴 ‘아이디어‘ 상품
SNS 인증샷 열풍을 일으키며, 출시 한달 만에 전량 완판
아이디어 화장품의 열풍
‘그램 더블 케미 반반팩’
‘미팩토리 3단 돼지 코팩’
모공을 열고, 피지를 뽑아주고, 영양, 보습을 해주는 3단 팩으로 타 제품과 차별화.
SNS 인증샷 열풍을 일으키며, 단일 제품으로만 지난해 매출액 80억원.
라로슈포제 ‘뿌리는 기름종이’ 미스트
얼굴에 수분을 보충해줄 뿐만아니라, 과도한 피지 분비를 조절해 마치 기름종이를 사용한 듯 피부를 보송하게 가꿔줌

[슬라이드 614]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 시장 및 소비자 분석
브랜드 중심으로 소비가 이루어지던 화장품 시장에서 목적/기능성에 의거한 구매로 트렌드가 변화 하면서 브랜드에 대한 막연한 신뢰보다 제품 성분 안전성을 직접 확인하고 신뢰하는 소비패턴을 보이고 있습니다.
화장품 성분 분석 어플 ‘화해’ 경우,국제 환경그룹의 유해 성분 기분과 식품의약품안전처가 개방한 화장품 성분 공공 데이터 등을 기반으로 소비자가 각 화장품별 함유 성분에 대해 상세히 찾아볼 수 있음. 2013년 서비스 오픈, 1년만에 어플 다운건수 72만건 /회원 수 70만명 기록
화장품 성분 분석 사이트 및 어플의 등장
“화장품 구매 시 제품 내  
화학성분을 찾아보고 구매한다.”
(n=300)
출처 : 오픈 서베이
이러한 소비 트렌드에 따라 업계에서는 화학 성분을 최대한 배제시킨 제품들을 출시 중
화장품/식품/생활용품에서는 화학성분의 ‘無 첨가’마케팅이 대세로 떠오르고 있는 상황임
컨슈니어(Consumer+Engineer) 증가
컨슈니어의 등장

[슬라이드 615]
615
VS
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 경쟁자 분석
자사 제품은 기존에 없던 새로운 제품이지만, 필링 패드 제품과 제형, 사용법, 기능 등에서 큰 유사성을 보이므로 필링 패드 제품군을 분석 하도록 하겠습니다.
스킨팩토리 플래티늄 
7초 모닝시트
필링 패드 제품군

[슬라이드 616]
11
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 경쟁자 분석
브랜드 명 | 스트라이텍스 | 자이모겐 | 코스알엑스
제조사 | 블리스텍스 | (주)콧데 | (주)코스알엑스
제품명 | 스트라이텍스센시티브패드 | 자이모겐 어성초 발효 필링패드 | 원스텝 핌플 클리어 패드
가격대 | 9,800 원 / 55매 | 16,200 원 / 50매 | 17,500 원 / 70매
제품 유형 | 단면 패드 | 단면 패드 | 단면 패드
slogan | 남녀 노소 피부 트러블에 속상한 분들에게 
추천합니다! | 문제성 피부 완화를 위한 손쉬운 필링 방법 | 청소년부터 언니, 오빠 부모님까지 
누구나 사용하는 [국민패드]
Key-Message | 피부에 순한 無 알코올
에크니 완화 및 예방(살라실산 0.5%함유)
탁월한 각질 및 피지 제거 
미 FDA승인 원료 사용 | 어성초 발효 추출물과 AHA, BHA 성분이 효과적으로 적용하여 피부를 깨끗하게 함
피지 분비가 많은 지성 피부를 위한 제품
문제성 스팟이 한 두개씩 자주 생기는 피부 | 4가지 항목 임상테스트 완료
뷰티유튜버들의 인생템
씻을 필요없는 각질제거 패드
토너, 에센스가 피부 깊숙히
이미지
필링패드는 주로 스킨케어 단계 중 각질제거 기능에 초점이 맞추어져 있으며, 자극적으로 문지르지 않고 패드로 닦아내면 각질 및 노폐물이 제거되는 것을 core benefit으로 소구하고 있습니다.

[슬라이드 617]
617
11
브랜드 명 | 네오젠 더마로지 | Brown Lab | 쏘내추럴
제조사 | (주)아우딘퓨쳐스 | ㈜이미인 | ㈜ 쏘내추럴
제품명 | 바이오 필 거즈 필링
(그린티, 와인, 레몬) | 브라운랩 마일드S 데일리 필링 패드 | 데일리 홈 필링 패드
가격대 | 22,900 원 / 30매 | 23,000 원 / 70매 | 13,000 원 / 70매
제품 유형 | 양면 패드 | 양면 패드 | 양면 패드
slogan | 뷰티멘토 이하늬가 선택한 네오젠 거즈필링 | 오돌토돌 좁쌀처럼 거친 피부를
 매끈매끈 피부로! | 세안 후 매일매일 각질 타파!
Key-Message | 화학적 필링과 물리적 필링을 한번에 가능하게 하도록 함
특수 3중 구조 패드 ( 순면 실 패드, 쿠션 패드, 물결 패드 ) | 각질과 모공 속 노폐물, 피부 결 사이사이까지 깔끔한 관리
토너 대신 매일 사용 가능한 제품
등드름, 가드름 케어로 활용 가능 | 패드 한 장으로 스킨 케어 부터 필링 역할 까지 해주어 간편한 피부 스케일링이 가능
엠보싱 면 : 각질제거 
매끈한 면 : 피부 보습과 자극된 피부를 부드럽게
이미지
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 경쟁자 분석
필링패드는 주로 스킨케어 단계 중 각질제거 기능에 초점이 맞추어져 있으며, 자극적으로 문지르지 않고 패드로 닦아내면 각질 및 노폐물이 제거되는 것을 core benefit으로 소구하고 있습니다.

[슬라이드 618]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 – Product
618
618
618
품질 | 제품의 품질이 우수한가? | ★★★★
7 in 1 올인원 제품 (미백, 주름개선, 각질관리, 피부보호, 피부영양, 피부혈 마사지, 원스텝 스킨케어)으로서 제품기능 우수.
크림과 에센스의 혼합 제형으로 보습과 영양공급이 동시에 가능
10가지 유해성분 무 첨가 안전한 제품
식약처로부터 2중 인증 받음(미백, 주름개선)
특수제작 케이스로 제품유지성 높음.
편의성 | 제품을 사용하기 쉬운가? | ★★★
화장솜이 따로 필요하지 않고 간편하게 기초화장을 할 수 있음
여러 가지 기초 제품을 바르는데 시간을 투자하지 않아도 됨
제품의 포장이 캔 형태로 되어있어서 개봉 시 다소 위험함
브랜드
네이밍 | 브랜드 네임을 인지하기 쉬운가? | ★★★
브랜드명 ‘스킨 팩토리’로 제품과 연관성이 높음. 
제품명 ’7초 모닝시트’로 제품의 사용법과 연관 돼있어서 소비자들이 기억하기 쉬움
제품 이름에 ‘7’이라는 숫자를 강조하여 다른 제품들 이름과 차별성을 둠
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가? | ★
제품의 포장 용기가 화장품 제품과는 어울리지 않음
참치 캔 같은 느낌이 들어 거부감이 듦
자사 제품은 품질 및 브랜드 네이밍 측면에서 장점이 있지만, 편의성 디자인 등에서 단점이 보였습니다.특히 디자인 측면에서 개선점이 크게 있었습니다.
제품 분석

[슬라이드 619]
가격 분석
619
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 – Price
619
619
경쟁 제품 가격에 비해 매우 높은 가격을 형성하고 있음.
가격 제시 전/후 구매의향 차이가 큰 것으로 나타나, 소비자 가격 저항이 존재함.
 Elbow Point 분석을 실시한 결과 가장 적정한 가격은 9,900원 수준인 것으로 나타남.
원가 구조 상 가격 하향 조정은 힘든 상황
→명확한 차별성을 강조하는 컨셉 조정을 통해 제품의 인지 가치를 높여야 함
스트라이텍스 | 쏘내추럴 | 자이모겐 | 코스알엑스 | 네오젠 데마로지 | 브라운랩 | 스킨팩토리
가격 | 9,800 원/55매 | 13,000 원 / 70매 | 16,200 원 / 50매 | 17,500 원 / 70매 | 22,900 / 30매 | 23,000 / 70매 | 32,000원 / 20매
1매당 가격 | 178 원 | 185 원 | 324 원 | 250 원 | 763 원 | 328 원 | 1,600 원
경쟁 제품 가격 분석
자사제품 가격 분석
자사 제품은 경쟁 제품에 비해 매우 높은 가격을 형성하고 있으며, 소비자의 가격 저항이 심해 구매  시도율에 영향을 미치고 있습니다.

[슬라이드 620]
620
620
620
620
620
620
온라인 | 소셜 커머스 및 오픈마켓 입점 중
자체 온라인 쇼핑몰 운영 중
오프라인 | 해외 화장품 전문 매장 및 국내 3대 면세점 입점
그러나 자체적인 브랜드 매장이 없고, 백화점 및 드럭스토어에 진출 하지 못함
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 – Place
국내 3대 면세점 및 해외 
화장품 전문 매장 입점
현재 자사 제품은 온라인몰 뿐만 아니라 면세점, 해외 화장품 매장 등 오프라인 매장에도 입점해 있습니다. 그러나 소비자들의 화장품 주 구입처인 자체적인 브랜드 매장이 없고 드럭 스토어, 백화점에도 입점하지 못한 상태입니다.
유통 채널 분석

[슬라이드 621]
621
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 –Promotion
621
621
621
621
621
4
프로모션 분석
‘스킨 팩토리’는 자사 제품을 홍보하려는 노력을 지속하고 있습니다. 하지만 그 효과가 미미하고, 단기에 그칠 우려가 있기 때문에 타겟 전략에 기반한 커뮤니케이션 활동이 필요합니다.
박람회에서 프로모션 활동 진행
블로그 체험단 운영(2014 년) 진행
2016년 헬스엔뷰티워크 / 2016년 글로벌 유통망 소싱 페어 등 박람회 등에서 프로모션 활동 진행
자사 홈페이지에서 샘플 체험, 사은품 증정 행사 등을 펼치고 있으나 개별 상품 프로모션이 아님
블로그 체험단
2016년 글로벌 유통망 소싱페어
2016년 헬스엔뷰티위크

[슬라이드 622]
622
제품 상세페이지는 전반적으로 제품의 컨셉과 맞지 않으며, 너무 많은 메시지를 담으려 해 핵심 메시지도 잘 파악이 안 되는 상황입니다.
프로모션 분석
전반적인 분위기가 어두움
     - 제품의 기능, 특징 과 어울리지 않음

다소 아쉬운 단어 선택
     - ‘숙성 용기’, ‘발효된 성분’ 등 화장품과 어울리지 않는 
        단어 사용

핵심 메시지가 눈에 들어오지 않음
     - 너무 많은 이미지와 메시지가 담겨 있어 핵심메시지가            소비자들 눈에 잘 들어오지 않음 

정보 전달 미흡
    - 제품 사용 방법 등과 같은 중요 정보가 상세 페이지에 
      거의 할당되어 있지 않음

전체적으로 심미성  떨어짐
제품 상세 페이지
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : 자사 분석 –Promotion

[슬라이드 623]
623
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 : 조사 개요
조사방법 | 온라인조사 | 샘플 체험
조사 대상 | 20대 ∼ 40대 여성 | 20대 ∼ 40대 여성
샘플 수 
및 구성 | 250명 | 20명
20대 : 135명
30대 : 81명
40대 : 54명
조사 일자 | 2016. 7.7 ∼ 7.18 | 2016. 7. 6 ∼ 7.17
샘플 구성 방법 | 리서치앤리서치의 소비자 평가단 활용
해당 조사 대상을 랜덤하게 선정
2016년 7월, ‘소비자 반응조사’를 실시하였습니다. 제품의 호감도, 창의/참신성, 신뢰도, 사용편리성 등에 대해 온라인 조사와, 샘플 체험을 진행하였습니다

[슬라이드 624]
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약 및 시사점
제품력 평가에서는 창의/참신성과 사용편리성에서 높은 점수를 받았고, 수용도 평가에서는 차별성에서 높은 점수를 받았습니다.
창의/참신성이 평균 3.8점으로 상대적으로 가장 높은 점수를 받음.
신뢰도/기술력 등에서 낮은 점수를 받음.
차별성이 3.83점으로 상대적으로 가장 높은 점수를 받음

[슬라이드 625]
625
제품의 외관 호감도, 직관성, 주목도 등의 디자인 평가는 전반적으로 낮은 점수를 받았습니다.
호감이유 | 1. 간편하게 사용하기 좋아요
화장솜이 따로 필요하지 않고 간편하게 기초화장을 할 수 있다.
여러가지를 바르는데 시간을 투자하지 않아도 된다.
2. 촉촉함이 오래가요
사용 후 수분감이 좋다.
촉촉함이 오래 지속된다.
비호감이유 | 피부에 흡수가 잘 안되요
흡수가 바로 안 되서 한참동안 손바닥으로 두드려줘야 한다.
많이 끈적인다.
2. 제품 용기(케이스)가 별로에요
제품용기가 저렴하게 보인다.
캔 뚜껑 손잡이가 떨어져 제품을 열기 힘들었다.
구매의향
[구매이유]
하루가 너무 바빠서 한가지로    모든 게 해결된다면 써보고 싶다
올인원 제품이라 편리할 것 같다
[비구매이유]
일회용 제품 대비 너무 고가
제품 케이스가 다소 거부감이 듦
창의/참신성이 평균 3.8점으로 상대적으로 가장 높은 점수를 받음.
신뢰도/기술력 등에서 낮은 점수를 받음.
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약 및 시사점

[슬라이드 626]
626
626
626
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약 및 시사점
제품 구입 고려 요소
창의성, 사용편의성, 차별성 등에서 높은 점수를 
받았으나 신뢰도, 디자인 등에서 낮은 점수를 받음
7초 모닝시트 구입 이유
간편하게 사용하기 좋고, 수분감이 오래감
7초 모닝시트  비구입 이유
피부에 흡수가 잘 안되고, 제품이 디자인이 별로임
구입 의향
가격저항이 심한 편으로 가격대비 인지품질력을
높여줄 수 있어야 함
스킨팩토리 플래티넘 듀얼시트는 7 in 1 올 인원 제품으로서 기능이 우수한 제품입니다.

그러나 높은 가격으로 인해, 가격 제시 후 구입 의향이 매우 낮아지는 경향을 보입니다. 그러나 제품 가격을 낮추기는 어려운 상황입니다.

제품의 강점을 바탕으로 타 제품과의 차별적  가치를 강조하여, 제품 필요성에 대한 확신을 부여할 수 있도록 제품 컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략 개선이 필요합니다.
리서치 결과를 요약해보면 창의성, 사용편의성, 차별성 등에서는 높은 점수를 받았으나 신뢰도, 디자인 부분에서는 다소 낮은 점수를 받았습니다. 또한 가격저항이 심하게 나타나 제품에 경쟁력에 영향을 미치고 있습니다.

[슬라이드 627]
627
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
경쟁제품과 다르게 기초화장도 동시에 가능
제품의 기능성 및 10가지 화학 제품 無첨가 제품
빠른 사용시간
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
‘스킨팩토리 플래티넘 7초 모닝시트’ S.W.O.T 분석
필링 패드, 마스크 팩 등 유사 제품의 시장이 다수 포진
성분, 기술력 등과 같은 자사제품의 차별성에 대한 소비자의 인식 정도가 부족함
제품 디자인 측면에서 개선이 필요함
다소 높은 가격
낮은 브랜드 인지도
화장품 시장규모는 지속적으로 성장 중
빠르고 간편한 화장법에 소비자들의 관심이 높아짐
화학 성분에 대한 불신으로 無첨가 제품 인기

[슬라이드 628]
628
3. SWOT 분석
강점 Strength
경쟁제품과 다르게 기초화장도 동시에 가능
제품의 기능성 및 10가지 화학 제품 無첨가 제품
빠른 사용시간 | 약점 Weakness
성분, 기술력 등과 같은 자사제품의 차별성에 대한 소비자의 인식 정도가 부족함
제품 디자인 측면에서 개선이 필요함
다소 높은 가격
낮은 브랜드 인지도
기회 Opportunity
화장품 시장규모는 지속적으로 성장 중
빠르고 간편한 화장법에 소비자들의 관심이 높아짐
화학 성분에 대한 불신으로 無첨가 제품 인기 | S-O 전략  
경쟁사 대비 차별적 가치를 고객에게 인지 시킬 수 있는 ① Sales Tool Kit, Sales Talk  개발② 차별적 제품 컨셉 개발 | W-O 전략
부족한 자원 열세를 극복할 수 있도록 ‘선택과 집중’을 통한 자원의 효율적 사용 
제품 완성도 강화- 제품/패키지 디자인    base on positioning strategy
위협 Threat
필링 패드, 마스크 팩 등 유사 제품의 시장이 다수 포진 | S-T 전략
명확한  브랜드 아이덴티티 구축 및차별화된 가치 제안 | W-T 전략
브랜드이미지 구축
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과를 바탕으로 ㈜스킨팩토리의 강, 약점과 외부 환경의 기회 및 위협 요소를 SWOT tool을 이용하여 도출합니다.

[슬라이드 629]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 630]
630
1. 현장 진단
스킨팩토리의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 
향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
마케팅
인프라
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
스킨팩토리는 현재 해외 수출비중이 80%, 주로 OEM생산판매를 주력으로 하고 있었으나 국내 시장을 적극적으로 공략 하고자 하는 니즈가 있습니다.
스킨팩토리 7초 모닝시트는 경쟁 필링패드와 비교했을 때 아침에 사용하는 시트라는 차별화된 TPO 및 효능을 보유하고 있으나, 기타 부수적인 효능 효과가 과도하게 포함되어 있어 컨셉이 명확하지 않은 문제점을 갖고 있습니다.
현재 스킨팩토리는 7초 모닝시트 외에도 다양한 제품을 보유하고 있으나, 브랜드 아이덴티티가 부재하고 패키지에 브랜드 통일성 없이 제품 중심적으로 상품이 개발된 상황입니다.
[주요 이슈] : 차별된 컨셉에 포커싱 한 컨셉 리뉴얼,
스킨팩토리 브랜드 진단 및 브랜드전략 방향 도출

[슬라이드 631]
631
2. 전문가 코칭 – 유통
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 8월 25일
참석
현황 | 스킨팩토리 | 김상하 팀장
구즈비즈 | 한상윤 대표
WKMG | 안지수 연구원
유통전문가 코칭을 통해 드럭스토어 진입 프로세스 및 필요사항에 대해 코칭 하였으며, 유통전문가 관점에서의 제품 개선점 및 유통 진입에 대한 중장기적인 마케팅 전략에 대해 논의하였습니다.
Issue1. 유통 전문가 관점에서의 제품경쟁력 진단
7초 모닝시트 용기는 숨쉬는 발효용기라는 컨셉으로 캔 형태의 독특한 용기를 사용했으나 용기 오픈 시 날카롭고 다칠 수 있어 올리브영과 같은 대형 오프라인 유통에는 진입 자체가 불가능할 수 있으며, 용기 단가도 일반 용기대비 매우 높은편
한가지 강력한 컨셉으로 초점을 맞추고, 소비자 관점에서 큰 혜택이 없는 부가적인 요소는 배제할 필요가 있음. 이를 통해 부자재 원가는 최대한 절감 시켜 유통이 용이한 가격구조 및 제품의 기본 요소를 갖추는 것이 필요함

Issue2. 온라인 중심으로 브랜드 인지도 높이는 방향 필요
뷰티제품 경쟁 과열로 브랜드 인지도가 없는 상태에서 제품이 아주 특별하지 않은 이상 오프라인 유통 진입자체가 어려운 상황
온라인에서 flagship product 중심으로 상품과 브랜드 인지도를 높인 후 순차적으로 오프라인 매장에 진입하는 전략이 적합할 것으로 보임
Issue
 &
Solution

[슬라이드 632]
632
2. 전문가 코칭 – 디자인
디자인전문가 코칭을 통해 가치를 높여줄 수 있는 패키지디자인 및 제품디자인 대해 논의 하였으며, 전체적인 제품 라인업의 패키지 디자인 컨셉 및 브랜드 체계를 진단하고 방향을 도출하였습니다.
Product Issue
화장품 패키지 차별화를 위해 캔 형태로 된 독특한 발효 용기를 사용 하였으나, 여성 고객에게 위협적인 요소가 될 수 있고 화장품 용기처럼 보이지 않는 문제점이 있음
패키지에 너무 많은 메시지가 담겨있어 핵심 컨셉이 명확하게 전달 되지 않아 컨셉 공감도, 매력도가 떨어짐(7 seconds, 7 in 1, refrigerator, Neng Jang Go, Real platinum woman 등)
수출 중심으로 영어로만 패키지 문구가 명시되어 있어 국내 판매를 하기 위해서는 패키지 개선이 필요할 것으로 보임
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 21일
참석
현황 | 스킨팩토리 | 김상하 팀장
사임당화장품 | 곽정규 부장
WKMG | 안지수 연구원
Brand Issue
브랜드 아이덴티티와 컨셉이 부재하여 전체 제품 라인업의 디자인 통일성이 없고, 브랜드 체계 역시 부재한 상황
스킨팩토리의 브랜드 아이덴티티 설정 및 패키지 디자인의 브랜드 체계를 잡는 것이 시급함

[슬라이드 633]
633
2. 전문가 코칭 – 브랜드
화장품 브랜드 전문가 코칭을 통해 스킨팩토리 전체 브랜드 아이덴티티를 진단하고,
브랜드 전략 방향 및 브랜드 운영체계에 대해 제언 하였습니다.
Issue1. 스킨팩토리 브랜드 아이덴티티 부재
브랜드 아이덴티티가 부재하고 개별 제품 중심으로 브랜드가 운영 되면서 전체적인 제품에 브랜드 통일성이 없음
중장기적인 관점에서 소비자에게 기억되는 브랜드가 되기 위해서는 제품 커뮤니케이션을 넘은 브랜드커뮤니케이션이 필요함

Issue2. 스킨팩토리 브랜드 진단 및 브랜드 아이덴티티 방향 제언
 1020 타겟 중심으로 온라인에서 성장한 브랜드들이 많으나 대부분이 단일제품 전략으로 성장 하다 보니 그 성장에 한계성이 있음
스킨팩토리는 7초 모닝시트를 포함하여 약 30개가 넘는 제품을 보유하고 있고, 모든 제품의 특징이 소소한 뷰티 아이디어 상품이라는 점임
밝고 활기차고, 크리에이티브한 뷰티와 같은 브랜드 아이덴티티 방향이 어울릴 수 있음
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 17일
참석
현황 | 스킨팩토리 | 김상하 팀장
WKMG | 정보영 이사
WKMG | 안지수 연구원

[슬라이드 634]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 방향 도출
Brand 전략
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 635]
635
1. Solution Directing
화장품 시장은 제품의 효능을 통한 이성적인 만족보다 브랜드를 통한 정서적 만족이 더욱 중요한 카테고리입니다. 따라서 “스킨 팩토리“의 브랜드 전략을 살펴보고 이에 대한 따른 마케팅 전략을 수립합니다.
[브랜드 전문가 코칭 주요 내용]
현재 스킨팩토리는 [스킨팩토리 플래티늄 7초 모닝시트]에 대한 제품 커뮤니케이션 중점의 마케팅 활동을 진행 중이나 중장기적 관점에서 화장품 브랜드로써의 입지 확보와 브랜드 이미지 구축을 위해서는 브랜드 커뮤니케이션  활동이 진행 되어야 함.
브랜드 커뮤니케이션을 통해 향후 제품 개발에 따른 제품 커뮤니케이션 비용 축소 효과와 브랜드 인지도/이미지 확보를 통한 브랜드 후광 효과 기대. 
화장품 카테고리는 고관여/감성 영역으로 브랜드/제품의 감성가치 전달이 중요. .
브랜드 커뮤니케이션을 위해 ① 스킨팩토리의 브랜드 운용 전략을 先점검하고,   
이에 따른 ② 마케팅 전략(STP, 4P전략)을 수립합니다.

[슬라이드 636]
2. Brand 전략 _ 현황분석
636
현재 스킨팩토리는 현재 카테고리 또는 제품 특성에 근거한 브랜드(Line or Range)로 산재되어 있어
기업브랜드인 스킨 팩토리와의 연관성이 낮고 중장기적인 브랜드 자산 축척이 불가능한 구조입니다.
GAP
GAP
GAP
GAP

[슬라이드 637]
2. Brand 전략 _ 제언
637
“스킨 팩토리”만이 고객에게 제공할 수 있는 독자적이고 차별화된 BI(Brand Identity)를 수립하여야 하며
이를 통해 총괄적인 브랜드 전략을 수립/운영해야 합니다.

[슬라이드 638]
2. Brand 전략 _ 제언
638
명확한 BI(Brand Identity)를 수립한 후, 이를 토대로 라인브랜드, 패키지 디자인, 커뮤니케이션 等 
일련의 마케팅 활동을 통합적으로 진행하여 브랜드의 자산을 축적해 나아가야 합니다.
에뛰드
Kiehl’s
약국
약병
약사 가운
스토리

[슬라이드 639]
3. STP 전략 _ Segmentation
639
General Life | Who 
They are? | 1924 대학생
가격 가치 중시 | 2535직장인
뷰티고관여 | 2533미혼직장인
기분파 쇼핑 | 3340 전업주부
계획적 소비 | 3339 기혼직장인
Big Mouth | 4049직장인
고가브랜드이용
Character | 트렌드 추구
(브랜드충성도 低) | Active, Deluxe
추구 | Pure, Elegance,
Active, Fun추구 | Cozy 추구 | Active, premium
추구 | Elegance, Deluxe
추구
화장품 

관련 

태도 | Attitude | 가격/트렌드에 움직이는 민감집단 | 거의 모든 속성에
고관여형 | 이성적 접근보다
감성적 접근 | 계획적 소비 | 구전 유발
구전에 움직임 | 타제품에 대한
보수성향
화장품 
구매 태도 | 가격 가치 추구
고가브랜드관심 低 | 효능/효과 高
뷰티 관심 高
가격가치
수입/고가브랜드 | 기분 구매 高
피부 관심 高 | 브랜드 고집
정보전파 低
가격대비 
가치 추구 | 가격가치
정보전파
기분구매
피부관리 관심 | 수입/고가브랜드
효능/효과 高
브랜드 고집
화장품 
주 구입처 | 브랜드샵 중심
온라인 | 백화점,화장품전문점, 온라인 | 백화점, 브랜드샵
온라인 | 백화점, 브랜드샵
홈쇼핑 | 화장품전문점,
홈쇼핑,백화점,방판 | 백화점, 방판
年 화장품
구입비용 | 240,000원 | 543,802원 | 339,833원 | 420,000원 | 428,633원 | 523,437원
Just Rookie
City Decorator
Active Stylist
House CFO
Powerful Mouth
Dignified Novel
Segment별 니즈 특성을 바탕으로 소비자집단별 라이프스타일 및 화장품 관련 구매태도 특성을 고려하여 
스킨팩토리의 Main Target을 선정합니다.

[슬라이드 640]
3. STP 전략 _ Targeting
640
Market Size & 
Volume Size  관점
시장 경쟁구도
자사 제품 특장점 관련
Main Target
스킨팩토리 브랜드아이덴티티/포지셔닝 전략 관점
Sub Target
Powerful Mouth
3339 기혼직장인으로  피부 관리에 관심이 많다. 
30대가 들어서면서 급격히 피부에 탄력과 힘이 없어지는 걸 느껴서 다소 비싸서라도 기능과 효능이 확실한 화장품을 구매하는 편이다. 
아이의 등원과 본인의 출근 준비로 인해 아침 시간이
무척 바쁘다고 느껴진다.
City Decorator
Follower
2535직장인
뷰티고관여자로
기능/효과가 있는
제품 항시 탐색
Segment별 니즈 특성을 바탕으로 소비자집단별 라이프스타일 및 화장품 관련 구매태도 특성을 고려하여 
스킨팩토리의 Main Target을 선정합니다.
City Decorator
2535직장인
뷰티고관여자로
기능/효과가 있는
제품 항시 탐색

[슬라이드 641]
3. STP 전략 _ Targeting
641
스킨팩토리의 Main Target인 ’3339 기혼 여성/ 직장인 / 뷰티고관여’의 소비자를 가상으로
프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다
Seri Profiling model™ 설명

주 소비자에 대해 프로파일링함으로써, 고객에 대한 이해도를 높이고 관여도를 발견할 수 있음
가상으로 존재하는 개인으로서 구매와 연관된 전반적 사회적 특성이 세밀하게 표현된 자
소비자가 구매를 결정하기 까지는 본인과 관계된 상품 효용으로만 판단하지 않음. 가족이나 부모, 연인, 친구, 직장 후배나 상사,거래처 사람들, 동호회 회원  등 수많은 사람들과의 관계 속에서 의식적 또는 무의식적으로 영향을 받게 됨. 

따라서 판매를 위해서는 목표 고객의 사회적 profile을 이해하는 것이 매우 중요
Seri = Sophisticated Explained Real Individual

[슬라이드 642]
3. STP 전략 _ Targeting
642
스킨팩토리의 Main Target인 ’3339 기혼 여성/ 직장인 / 뷰티고관여’의 소비자를 가상으로
프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다
Seri - Profiling™
스킨 팩토리의 Main Target의
3339 여성 / 기혼직장인 / 뷰티 고관여 
가상 프로파일 요인 도출
Target
Profile
38세
기혼
여성
사무직
트렌드에
민감한 편
몸매/피부관리에 
높은 관심
눈가 주름
정기적인
피부 홈케어
건성피부
중견기업
과장
하루 종일 컴퓨터
작업으로 눈이 피곤하고자외선 노출 심함
얼굴이 건조하여미스트를 가지고 다니며 사용
자녀 1명
잡티 고민
꺼지는 눈가
야근이
잦은 편
사무실 공기가
건조함
미술전시관람, 뮤지컬관람 취미
결혼 후
인테리어 / 소품에 대한 관심 증가
30평
수도권
거주
스마트폰
보유
충동구매
잦음
출퇴근 시 
모바일 쇼핑 사이트를 둘러봄
주말에는
홈쇼핑을
자주 보는 편
스타 쇼호스트
인스타그램
팔로우
SNS
소통을 
즐김
화장품 구매 비용
높은 편
모바일 검색을 통해 가격을 꼼꼼히 비교함
커리어개발에대한 걱정
싱글일 때는 카페에 들려 커피를 마시는 것이 취미였으나 결혼 후 집에 있는 시간 증가(주말 홈쇼핑 시청)
피부노화
걱정

[슬라이드 643]
3. STP 전략 _ Targeting
643
스킨팩토리의 Main Target인 ’3339 기혼 여성/ 직장인 / 뷰티고관여’의 소비자를 가상으로
프로파일링 하는 Seri Profiling™을 통해 타겟의 성향, needs, 구매 시 고려 항목 등을 파악합니다
Seri - Profiling™
스킨 팩토리의 Main Target의
3339 여성 / 기혼직장인 / 뷰티 고관여 
가상 프로파일 요인 도출
출산 후 복직한 워킹망으로  항상 분주한 하루를 보내고 있으며, 급속히 떨어지는 체력이나 피부 탄력이 신경쓰여 몸매나 피부관리에 신경이 쓰이기 시작했다. 피부과나 에스테틱의 상품에도 관심을 가지고 보고 있으나, 시간이 부족하여 밤마다 마스크팩을 붙이는 것으로 대체하고 있다.
매일 아침마다 출근준비와 더불어 아이를 깨우고 씻기고 등원 준비를 하느라 아침시간이 너무나 촉박하다.
건성 피부 보유자로 지속적으로 피부에 수분을 보충하지 않으면 얼굴이 당긴다. 미스트를 항상 파우치에 넣고 다니며, 수시로 뿌려준다. 아침과 저녁에 수분크림을 두껍게 바르는 편이지만 사무실이 건조해서 금방 피부가 건조해진다. 
30대 중반에 접어들면서 피부에 주름이 늘고 탄력이 떨어지기 시작한다.  또한 눈가 아래 광대 부분의 탄력이 떨어져 다소  어둡게 보이기도 한다. 피부 보습력도 떨어지는 것 같아 수분크림과 기능성 화장품은 항상 관심있게 보고 있다. 
20대 시절에는 여드름 또는 뾰루지가 났던 자리도 금방 흔적이 없어졌는데 최근에는 잡티가 오랫동안 남는다. 
     그래서 선크림을 겨울에도 휴대하며, 자외선 때문에 잡티가 진해지는 것을 방지하려고 한다.  레이저 관리를 받고
     싶지만 비용과 시간이 부담스럽고 효과에 대한 의문이 있다. 
생활용품 기업의 마케팅 기획 업무를 담당하며, 따라서 나이에 비해 트렌드에 민감하다. 거의 모든 소셜미디어 채널에
     본인 계정을 보유하였으며 유명인에 대한 팔로워도 적극적으로 하는 편 이다.  최근에는 유명 쇼핑 호스트의 팔로워가
     되었다. 
본인 관심사에 대해서 적극적으로 정보탐색하며, 자신이 아는 정보에 대해서도 적극적으로 공유한다.

[슬라이드 644]
3. STP 전략 _ Positioning
644
스킨팩토리 세븐세컨즈 모닝시트 리얼플래티늄은 기존에 존재하지 않은 신규시장(New Category)를 개척하는 혁신적이고 창의적인 제품입니다.
New Category의 포지셔닝 전략의 핵심은 “고객이 쉽게 인지하고 매력적으로 수용할 수 있는 New Category 에 대한 Value Proposition”입니다.
WKMG의 New Category 개척 사례
LG 트롬 스타일러 (의류관리기)
CJ제일제당 컨디션 (숙취해소음료)

[슬라이드 645]
?
3. STP 전략 _ Positioning
645
일반적으로 제조업체입장에서는 신규시장(New Category)를 개척하는 제품은 혁신적인 기능, 고급 원자재, 차별화된 패키지, 독자기술 등 고객에게 전달하고 싶은 이야기가 많습니다. 
개발비용으로 인한 높아진 가격 역시 의식적으로 많은 강조 포인트를 제안해야 한다는 압박감으로 분석됩니다. 하지만 이러한 압박감은 신규시장(New Category)을 창출하는데 걸림돌이 되는 내부자적 관점일 뿐입니다.
발효 용기
NENG JANG GO
7초
10無 첨가
7 in 1
미백
수분공급
영양공급
피부진정
메이크업 스타터
토너+로션+에센스의 올인원
각질관리
얼굴 혈자리 마사지
(백금)
플래티늄
LTE-A급 배송
발효성분
프랑스산 에코 
인증 성분
비피다 발효용해물
(에스티로더 주요성분)
황산화작용
듀얼시트
14초
핀셋 사용 후
눈썹 족집게

[슬라이드 646]
3. STP 전략 _ Positioning
646
스킨팩토리 세븐세컨즈 모닝시트 리얼플래티늄의 포지셔닝 전략의 핵심은 소비자들이 쉽게 인지하면서, 매력적으로 느껴며, 1매당 1,600원을 지불할 수 있는 Value Proposition를 찾아 내는 것이 있습니다.
쉬운
인지
가격 
수용력
매력도

[슬라이드 647]
3. STP 전략 _ Positioning
647
현재 제품 컨셉보드 및 홈페이지 내 제품 설명을 참고하여 ABV 구조 분석 및 보강을 진행하였고, 
기존의 Value Proposition을 수정/신규 도출합니다.
A
※ A = Attribute(제품 속성) / B = Benefit(혜택) / V = Value(가치)
B
V
플래티늄 (백금)
발효용기
발효 성분
10無 첨가
프랑스산 에코인증 성분
미백
수분공급
영양공급
피부진정
각질관리
모공관리
피부 밸런스
탱탱피부
얼굴 혈자리 마사지
황산화 작용
3 in 1
메이크업 스타터
모닝 팩
프라이머 기능
간편함
빠른
| ABV 구조 분석
NENGJANGGO
비피다발효용해물
냉장보관
핀셋
와인추출물
빠르고 간편한,  7초 기초 화장 시트
숨쉬는 캔, NENGJANGGO 시트
7가지 기능을 한번에 하는 All in One 시트
발효성분 미백,주름 기능성 시트
화장이 잘 먹는 7초 모닝팩
| Value Proposition
화장이 잘먹는
홈 에스테틱
홈 에스테틱,  프라이머 플래티늄 시트

[슬라이드 648]
3. STP 전략 _ Positioning
648
Value Proposition을 세가지 기준 “인지“, “가격수용력“ “매력도＂에 따라서 평가합니다.
구분 | 인지 | 가격
수용력 | 매력 | 참고
빠르고 간편한,  7초 기초 화장 시트 | 中 | 下 | 上 | 빠르고 간편한 Value는 고효능, 고가격대의
이미지와는 부합하지 못함.
숨쉬는 캔, NENGJANGGO 시트 | 下 | 下 | 中 | 용기에 대한 차별점은 어느 정도 참신하나
고가격대의 제품의 구입을 유도할 수 있는 Value로서는 부족함
7가지 기능을 한번에 하는 All in One 시트 | 上 | 中 | 中 | 일반적인 All in One의 가치는 편리함으로 
고가의 제품의 Value로 보기 어려움화
발효성분 미백,주름 기능성 시트 | 上 | 中 | 下 | Value 제안이 아닌 속성과 효과에 치우쳐서
신규 카테고리의 창출과는 부적합함.
화장이 잘 먹는 7초 모닝팩 | 上 | 下 | 上 | 독자적인 Value 제안으로 제품 본연의 특징을 담고 있으나,  고급감이 높지 않아 
프리미엄 가격전략과의 다소 충돌이 있음
홈 에스테틱  프라이머 플래티늄 시트 | 上 | 上 | 上 | Pre-Makeup 제품인 프라이머를 활용하여
신개념 프라이머 시트 시장을 창출함.
제품 주요 속성인 플래티늄과 복합 스킨케어 기능성을 홈 에스테틱으로 표헌
√

[슬라이드 649]
4. 4P 전략 _ 1) Product & Price
649
내 인생 최고의 메이크업을 위한 필수품
Daily Home Aesthetic
스킨팩토리 프라이머 플래티늄 시트
스킨팩토리의 자연주의 철학을 준수합니다.
에스테틱의 기능성 성분을 그대로 담았습니다.
도트 시트로 닦아주기만 해도 각질 및 피부결이 정돈됩니다. 
크림 에센스가 담긴 앰보 시트로 피부톤 및 탄력 개선              (미백, 주름 기능성 식약청 인증)
발효추출물로 피부 속 깊이 수분을 침투시켜 피부 본연의 광채를 찾아드립니다.
바이오펩타이드 플래티늄(백금)성분이 피부노화의주범인
    활성산소를 제거해 드립니다.  
특허 출원된 기능성 원료(Skinioia10, cos-5, whiteFlower) 첨가
냉장보관으로 살아 숨쉬는 발효 추출물
10가지 유해성분 무첨가
프랑스 에코 인증 성분
전성분 100% 공개
동물실험 No , 피부과 테스트 Yes
32,000원 / 20매
기 설정된 포지셔닝을 고려하고, 소비자에게 명확히 인지될 수 있는 제품의 핵심기능을 선별하여 컨셉을        제언 드립니다.

[슬라이드 650]
4. 4P 전략 _ 1) Product & Price
650
소비자 조사, 전문가 코칭 및 신규 포지셔닝에 따라 제품 패키지의 개선을 아래와 같이 제언 드립니다.
문제점
개선 제안
제품 용기(케이스)가 별로에요
제품용기가 저렴하게 보인다.
캔 뚜껑 손잡이가 떨어져 제품을 열기 힘들었다.
(소비자 조사)
용기 오픈 시 날카롭고 다칠 수 있는 안전성 이슈가 있어 올리브영과 같은 대형 오프라인 유통에는 진입 자체가 불가능할 수 있음
(유통 전문가 코칭)
화장품 패키지 차별화를 위해 캔 형태로 된 독특한 발효 용기를 사용 하였으나, 여성 고객에게 위협적인 요소가 될 수 있고 화장품 용기처럼 보이지 않는 문제점이 있음
(디자인 전문가 코칭)
용기 재질 (유리병 등)
라벨 디자인 (에스테틱)
색상 
(프리미엄 화)
용기 Cap의 디자인 역시
  프리미엄 이미지 부여 요소임
  (CJ 컨디션 사례)

[슬라이드 651]
4. 4P 전략 _ 2) Promotion
651
프로모션 수행은 신규 고객 확보를 위한 활동과 기존 고객에 대해 브랜드 충성도를 향상 시키는 활동 방안 2가지로 구분됩니다. 제품 런칭 초기 단계인 샘플링 활동과 바이럴을 통해 브랜드 인지도를 향상 시키는 프로모션 진행을 제언합니다.
단계별 프로모션
 수행 방향성 | Step1. 브랜드 체험 확대 및인지도 확보 | Step2. 브랜드 충성도 향상
수행 방안 | 화제성 동반한 전략적 Viral 활동 방안
 제품 체험 통한 구매 유도 방안 | 전략적 멤버십 할인 프로모션 운영
세부 수행 내용 | 컨셉과 화제성이 담긴 캠페인 전개를   통한 Viral 유도
 제품 샘플링 통한 제품의 체험 유도 및  제품 품질에 대한 소비자의 바이럴   활성화 | 전략적 멤버십 할인 프로모션 운영
 - 예) 3만원 이상 10회 이상 구매       고객에게 50% 할인 쿠폰 제공
 - 예) 1년간 총 구매 비용 30만원 이상 고객    VIP 자격 부여 및 특별 할인 쿠폰/선물 제공
기대효과 | 브랜드 인지율 상승 및 체험을 통한   신규 고객 확보
 브랜드 아이덴티티 및 철학에 대한   공감대 형성 | 지속적인 구매 유도 및 기회비용 손실 방지
 브랜드 팬 형성

[슬라이드 652]
4. 4P 전략 _ 2) Promotion
652
홈페이지
마이크로
사이트
계열사
사이트
메타
블로그
소셜웹
검색
뉴스레터/RSS피드
YouTube
Facebook
Instagram
파워
블로거
브랜드이미지용컨텐츠 업데이트
컨텐츠 확산
블로그 생성 컨텐츠를 기반으로 SNS를 통한 확산 극대화 필요 영역
포털
사이트
2차 가공
1차 컨텐츠 생성 및 가공
2차 가공
검색기반 영역
블로그를 커뮤니케이션 허브  SNS를 활용한 컨텐츠 확산 전략이 필요합니다.
또한, 단일 채널에서 사용하고 소멸되는 컨텐츠가 아닌 확산을 고려한 전략적 컨텐츠가 생성되어야 합니다.

[슬라이드 653]
4. 4P 전략 _ 2) Promotion
653
네이버 블로그
| Blog contents development Process
페이스북
인스타그램
타겟광고 중심 채널
후기 중심으로 핵심 이미지 또는 짧은 단편 영상 컨텐츠 위주
사이트 유입율 증대에 효과적
| SNS 활용 툴
계정 운영 및 체험단 중심 채널
후기 또는 사용성이 명확히 드러난 이미지/영상 컨텐츠 위주
뷰티관여도가 높은 2030 여성 대상 바이럴에 효과적
후기 영상 노출 적합 채널
스타 유투버 발굴을 통한 제품 사용 PPL로 활용
유투브
블로그를 커뮤니케이션 허브  SNS를 활용한 컨텐츠 확산 전략이 필요합니다.
또한, 단일 채널에서 사용하고 소멸되는 컨텐츠가 아닌 확산을 고려한 전략적 컨텐츠가 생성되어야 합니다.

[슬라이드 654]
4. 4P 전략 _ 2) Promotion
654
| 후기 중심 이미지/영상 SNS 홍보 전략
후기 위주 운영 페이지(계정)
클릭 유도 메세지
Sponsored 광고 타입
블로그를 커뮤니케이션 허브  SNS를 활용한 컨텐츠 확산 전략이 필요합니다.
또한, 단일 채널에서 사용하고 소멸되는 컨텐츠가 아닌 확산을 고려한 전략적 컨텐츠가 생성되어야 합니다.

[슬라이드 655]
4. 4P 전략 _ 2) Promotion
655
제품 노출 및 제품에 대한 긍정적 보이스 확산을 위한 체험단 운영을 제언합니다. 커뮤니티 체험단은 비용대비 다수의 블로그 컨텐츠를 생성할 수 있는 바이럴 툴로 뷰티 중심의 커뮤니티에서 어렵지 않은 절차를 통해 
체험단 운영을 진행할 수 있습니다.
| 커뮤니티 체험단 운영 프로세스
체험단 모집
당첨자 발표
제품 체험
후기 작성
응모미션 달성
체험단 댓글 신청
당첨자 선정
당첨자 발표
당첨자 정보 List-up
제품 발송
체험단 제품 사용(통상 1~2주일 진행)
리뷰 작성
우수 후기자 선정/발표
| 커뮤니티 체험단 운영 효과
| 추천 커뮤니티
카페 등 커뮤니티를 이용한 체험단은 커뮤니티 內 유저와, 블로그 컨텐츠를 비용대비 다수 생성할 수 있는 효율적인 바이럴 방안임
뷰티와 관련한 커뮤니티를 섭외하여 포털사이트 상 많은 유저들의 블로그 후기를 남기고 키워드를 선점하는 것이 제품 인지도와 신뢰도에 영향을 미침

[슬라이드 656]
4. 4P 전략 _ 2) Promotion
656
피부에 사용하는 화장품 시장에서 브랜드의 신뢰도는 매우 중요합니다.
하지만 현재 스킨 팩토리의 홈페이지 에서는 오탈자 및  타 브랜드의 Copy 요소 등 브랜드의 신뢰도를 저하
시키는 요소들이 산재되어 있습니다.
향후 프로모션 전략 수립 이전에 홈페이지 컨텐츠에 대한  재정비를 제언 드립니다.
쏘내추럴
스킨팩토리

[슬라이드 657]
4. 4P 전략 _ 3) Place
657
Ⅰ. 기본부터 점검
①  시장에 대한 전반적인 이해
  - 해당상품의 Market별 점유율
 -  고객선호 유통채널
 -  연간 판매수량 등 실적

② 제품에 대한 해박한 지식과 노하우
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료
 - Market별 점유율
 - 고객선호 유통채널

③ 기존 유사상품 대비 경쟁력
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과 기존제품과 차별화된 
   주요특징설명

④ 제품의 원료 및 공장 생산에 대한 합법성/투명성
 - 원재료의 검증 및 법규준수

⑤ 회사경영 전반에 필요한 역량평가
 - 재무의 건전성, 대표이사 경영마인드, 공장설비의 우수성, 
   업계 전반에 지식 및 장점
 - 타 유통채널 거래 실적 / 품질관리 Process

⑥ 유통능력에 대한 스스로의 평가
 - 선진적인 유통 물류 시스템과 재고관리 Process 및 유통점
   환경에 대한 이해
Ⅱ. 유통업체 입점시 필수 체크
① Market Review
 - 해당상품 및 유사상품의 시장규모 (년도별 추이)
 - 시장 내 Leading 업체와 차별화 Point


② 유통 Channel 별 Market Share (년도별 추이)
 - 경험과 실력을 입증 받을 수 있는 자료 Market별 점유율, 
   고객선호 유통채널


③ 상품 Marketing Positioning (가격 & 품질)
 - 기존제품 대비 혁신적으로 개선과 기존제품과 차별화된 
   주요특징 설명


④ 상품 설명 및 사용방법
 - 상품의 특장점 (신기술)
 - 표기사항 (법적 표기사항, 제조판매원, 과대광고 등)
 - 시험성적서 (증빙첨부)


⑤ Selling Point
 - 경쟁 및 시장 Leading 상품 과 차별화
 - 상품 디자인 및 In Store Communication 방법
유통 채널 진입을 위한 기본/필수 사항을 파악합니다.

[슬라이드 658]
4. 4P 전략 _ 3) Place
658
네이버스토어팜
드러그스토어는 피부다움의 타겟이 집중되어 있고 성장세가 지속되고 있는 대표 채널이나 진입장벽이 매우 높음. 따라서 온라인 디지털 매장의 활성화를 통한 Reference를 기반으로 오프라인 채널 진출 필요
Reference 확보/확산
[ 드러그스토어 ]
[ 소셜커머스 ]
올리브영(552곳), 왓슨스(113곳), 롭스(53곳)으로 올리브영이 전체 매출의 80% 이상 차지하는 독주 체제
공격적인 점포 확장으로 규모가 지속 확대되어 1조2천억원 시장까지 성장 예상
핵심타겟 연령층이 가장 많은 고객비중을 차지하는 채널로 입점 시 레퍼런스 확보를 통한 채널 확대에 매우 용이하기에 핵심 주력 채널로서 공략 필요
연평균 50% 이상의 폭풍성장을 기록하고 있어 2-3년 안에 오픈마켓의 시장규모를 넘어설 것이라는 전망
모바일 중심의 전자상거래로의 소비트렌드 변화에 따라 강세는 계속 될 것으로 예상
자사몰

[슬라이드 659]
659
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 상품입점문의 양식 작성 : 설립년도, 매출실적, 주력상품기술서 등
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료( 25~30% )
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 월마감 후 30일~45일
검.인증 | • 소비자안전기준 적합성 여부
• 협력사 품질검사 – CJ 식품연구소 기준
입점 시 | 계약 서류 | • 계약 기본서류 : 계약서(물품공급약정서), 사업자등록증, 등기부등본(개인/법인), 통장사본(개인/법인) 등
기타 특이사항 | • 가입사이트 : www.oliveyoung.co.kr
• 카테고리 분류 : 헬스케어, 뷰티케어, 퍼스널케어, 식품, 일반잡화, 베이비
• 온라인샵 CJ오쇼핑에서 운영 중
신청서 작성
입점 안내/계약
상품 심사
입점 문의
• 홈페이지 입점문의
 (상품입점 문의)
• 카테고리 선택
• 일주일 이내 답변
• 자체 품평회
  (필요 시)
• 상품 등록 후
판매 시작
• 입점 조건 등
• 입점 계약
4. 4P전략 _ 3) Place
- 화장품 전문몰 ( 올리브영 )

[슬라이드 660]
660
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 개인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(사업자명의), 인간증명서 원본
• 법인사업자 : 사업자사본, 통신판매업신고증, 통장사본(법인명의), 법인인감증명서/등기부등본 원본
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (    ), 판매분매입(    ), 수수료( 매출액比 15% 수준 – 의류/패션잡화 예)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(    ), 센터입고(    )
• 결제조건 : 쿠팡(월마감 익월 말일 기준), 위메프(월마감 후 40일 이내)
검.인증 | • 특정 카테고리 상품 판매 시 필수 기재사항 : “공정거래위원회 중요표시광고에 관한 고시 및 상품정보제공규 
  정” 준수  대상 : 의류, 구두/신발, 영상가정(TV류), 가정용 전기제품, 계절가전, 사무용기기, 광학기기, 휴대폰,  
  자동차용품, 네비게이션, 소형전자제품, 가구, 주방용품, 가방 패션잡화, 화장품, 귀금속.보석.시계류, 식품(농수
  산물) 일반식품, 건강보조식품, 다이어트식품, 침구.이불.커튼, 영유아용품, 의료기기, 악기, 스포츠용품(골프,  
  스키), 서적, 서비스(호텔,팬션예약)
• 대표번호 인증 의무화 제도 : 안전거래를 위한 구매자에게 안내되는 대표번호 인증 의무화
입점 시 | 계약 서류 | • 입점준비 : 상품등록에 필요한 상품 사진, 홍보자료 등 사전 준비
• 판매시작 : 가입사이트에서 상품등록 후 판매 시작
기타 특이사항 | • 쿠팡 입점제휴문의 : www.coupang.com (로켓배송 입점, 일반배송 입점 별도)
• 위메프 제휴문의 : www.wemakeprice.com (제휴문의 및 상담신청)
4. 4P전략 _ 3) Place
- 소 셜 ( 쿠팡 / 위메프 )
서류 업로드
가입 완료
서류 심사
가입 신청
• 온라인 입점문의 신청
• 쿠팡 전자계약시스템
• 개인사업자
• 법인사업자
• 접수 후 10일 이내
• 상품 등록 후
판매시작
• 상품 사진
• 상품 홍보자료

[슬라이드 661]
661
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 회사소개서 / 상품소개서 / 상품 샘플 / 기타 해당서류 (사업자 등록증, 특허 및 인허가사항)
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (    ), 판매분매입(    ), 수수료( 15~20 % )
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(    ), 센터입고(    )
• 결제조건 : 예) 약 10일 (10일 단위 마감 후 10일 이후 지급)
검.인증 | • 식품, 이미용, 건강 제품에 한에 위생검사 및 위해요소 검사
• 사전 심의 시 필요 서류 : 광고 표현 입증 서류 – 사실 확인이 필요한 내용을 광고했을 시 제출
                                   (매출, 수상/인증, 지식재산권, 시험성적서, 논문 등).
입점 시 | 계약 서류 | 보증보험(인터넷의 경우 21만원)
구매카드론 가입_대금 지불관련
지정 사이트 회원 가입(사업자 등록번호/ 비밀번호)
기타 특이사항 | 참고사이트 : http://withgs.gsshop.com/sug/suggest
입점 제안
입점 심사
협력사 등록
전자계약
사전 심의
품질 검사
상품 등록
상품 판매
4. 4P전략 _ 3) Place
- 종합몰 (GS mall)

[슬라이드 662]
662
4. 4P전략 _ 3) Place [화장품 채널별 동향 및 전망]
중국 및 동남아 관광객 및 모바일, TV쇼핑족들의 지속적인 증가로 인해 면세점과 온라인/홈쇼핑 채널은 지속 증가할 것으로 예상되며, 합리적인 소비 추세로 원브랜드샵은 낮지만 성장세를 유지하고, 다양한 고객 선택 니즈 충족이 가능한 H&B샵과 멀티샵은 상대적으로 높은 성장세를 유지할 것으로 전망됨.
주)자료원: 칸타월드 소비자패널자료 시장 커버리지(65%_남성,외국인,업소제외) 환산 추정

[슬라이드 663]
663
4. 4P전략 _ 3) Place [화장품 채널별 동향 및 전망]
합리적인 소비패턴과 소비양극화, 2030 고객의 지속 이탈로 백화점의 정체 국면 지속 전망되며,방판은 신규판매원수 증가 어려움 등으로 성장 둔화 예상되나, 신규 점포수 확대 및 K-Beauty를 선호하는 중국/동남아 관광객의 증가로 면세점은 고성장이 유지 될 것으로 보여짐.
백화점
면세점
방문
판매
합리적인 소비 문화 정착에 따른 채널 및 브랜드 트레이딩 다운 소비 확산과 2030고객의 코스슈티컬 화장품등으로 이탈하는 추세이며, 주 소비층인 4050여성들의 소비심리가 위축되어 정체가 지속될 것으로 전망.
단, 5060 실버세대의 구매력이 증대되는 추세로 객단가가 증가하여 마이너스 성장을 막아줌.
일본과의 관광객 유치 경쟁 속에서도 화장품 구매가 가장 많은 중국인 관광객이 전년에 이어 600만명 돌파에 이은 지속 증가가 예상되며, 정부의 면세한도 샹향 정책 시행과 올초 추가 결정된 신규 면세점과의 서울 시내 면세점 입찰 경쟁 이후 지속 성장할 것으로 전명됨.
해외 면세점(GDS), 온라인, 내국인 고객 등의 매출 증가 추세로 가장 성장률이 높은 채널로 예상
구매 경로 다양화와 온라인 채널과의 가격 충돌로 인한 할인 판매로 카운셀러의 소득이 감소되면서 신규 활동인원 정체 현상을 보이지만, 대형 메이커의 중국향 카운셀러의 증가 추세로 소폭 신장 예상됨.

[슬라이드 664]
664
4. 4P전략 _ 3) Place [화장품 채널별 동향 및 전망]
할인점(Mart)이 점차 하락될 것으로 예상되며, Muti-전문점과 H&B store, 온라인&홈쇼핑은 당분간 성장세가 유지될 것으로 전망.
Muti-전문점
H&B
스토어
Mart
할인점
온라인
&  홈쇼핑
멀티샵은 브랜드숍 대비 경쟁력이 약한 제품을 다양화 시키고 가격대를 낮춰 경쟁력을 증대하고 있으며, 각 업체들의 채널 경쟁력 증대를 위한 제품 카테고리 다변화와 서비스 강화로 성장이 유지될 것으로 전망됨.
과도한 출점으로 인한 시장포화와 골목상권 침해 논란, 경영상의 어려움으로 공격적인 매장확장은 어렵지만, 업체별 매장 생산성 증대를 위한 정책 및 브랜드 보강 노력, 다양한 브랜드를 비교 구매 하는 고객 증가로 높은 성장이 유지 될 것으로 전망됨.
신규 출점이 거의 없고, 대량구매에서 소량 구매의 소비 패턴과 의무 휴무제 시행으로 인한쇼핑의 불편함으로 마트 내방 고객수가 점차 감소할 것으로 예상되어 정체 또는 하락 전망
온라인 : 기존의 저렴 가격 Merit뿐만 아니라 온라인 구매에 대한 신뢰도 상승과 결재 프로세스의 간소화,  SNS의 발달과 모바일 쇼핑의 확산, 온라인 전용 브랜드/제품 및 유통투자 확대등으로 성장세 유지 전망됨.
홈쇼핑 : 쉽고 편리하게 구매 할 수 있는 채널 특징과 업체들의 지속적인 전용제품 개발 및 다양한 세트 구성품의 Merit 등으로 성장세는 유지할 것으로 전망됨.

[슬라이드 665]
665
마케팅 전략 체계 요약
마케팅 목표
New Category  “프라이머 시트“  시장 창출
시장 세분화
(Segmentation) | 소비자 집단별 라이프 스타일 및 화장품 관련 구매태도의 특성을 고려한 세분화
표적 시장
(Targeting) | 3339 기혼 여성/ 직장인 / 뷰티고관여
포지셔닝(Positioning) | Daily Home Aesthetic 스킨팩토리 프라이머 플래티늄 시트
제품 전략
(Product)
제품 컨셉 개선
신규 카테고리 명 제안
제품 패키지 개선 제안
가격 전략
(Price)
현재 프리미엄 가격전략
      유지
유통 전략
(Place)
先) 디지털 매장 활성화

後) 드럭스토어 진출
판촉 전략
(Promotion)
블로그를 허브로 한 SNS
      확산 전략

[슬라이드 666]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
㈜스킨팩토리
[스킨팩토리 플래티늄 7초 모닝시트]
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 667]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
(주) 아임
[ 두즈 핸즈프리 드라이어 ]
2016.10

[슬라이드 668]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 669]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 670]
업체 주요 현황 소개
670
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | ㈜ 아임 | 제품명 | 두즈 핸즈프리 드라이어
설립연도 | 2011 | 대표 | 성열규
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
50억 | 150억
제품 카테고리 | 헤어 드라이어
제품 소개 
및 특징 | 플렉서블 호스를 이용해 원하는 높이와 방향으로 호스의 고정이 가능한 
핸즈 프리 드라이어
시판 가격 | 기준가 149,000원, 실판매가 90,000원
주요 이용 고객 | 20-40대 여성, 애견인
주요 유통 채널 | 대형마트, TV 홈쇼핑
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 671]
‘두즈 핸즈프리 드라이어’는 많은 가능성을 지니고 있는 브랜드이지만 차별적인 경쟁 우위 확보를 위해 기존 마케팅 기반에 점검과 재조정을 통해 차별화된 가치를 발굴할 수 있는 마케팅 전략을 수립합니다.
671
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1.
2.
3.
제품과 마케팅 전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
분야별 전문가 현장 진단 수행
STP전략 및 4P전략 수립
시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
‘㈜아임’의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 672]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 673]
673
1. 추진 방법 및 프로세스
총 7주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여
이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 도출하였습니다.
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
온라인 마케팅 운영 방안 가이드 제공
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 674]
2. 환경 진단
성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
674

[슬라이드 675]
675
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
뷰티 산업 시장이 성장함에 따라 헤어 케어 부분이 세분화된 시장으로 변화 하고 있으며,  헤어 케어 시장은 앞으로 더욱 확대될 전망입니다.
2014년도 기준 뷰티 산업 매출액은 7조 5,193억 원으로 2010년도 대비 70% 성장함
그 중 헤어 미용이 가장 큰 비중을 차지함.이는 소비자들에 헤어 미용 및 케어에 큰 관심이 있다는 것을 뜻함
한국 헤어 케어 시장은 지속적인 증가추세임. 14년 기준 5천억 원 이상을 기록하고 있고, 17년에는 7천억 이상을 기록할 것이라고 추정됨
시장 규모가 커짐에 따라 기능성 샴푸, 헤어 팩 ,헤어BB 등 다양한 헤어 케어 제품이 등장했고 앞으로도 다양한 소비자들의 니즈를 충족시킬  제품이 등장할 전망임.
출처: 한국뷰티산업진흥원, 2010
출처 : LG 생활건강,2014

[슬라이드 676]
676
676
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
소비자들의 헤어 케어에 대한 관심에 따라, 다양한 프리미엄 드라이어 제품들이 출시되고, 인기를 끌고 있습니다. 하지만 국내 헤어드라이기 시장은 국내외의 유명 브랜드들이 장악하고 있어, 위협 또한 높습니다.
‘10년
‘11년
6.4%
[ 프리미엄 헤어드라이어 판매 비중 증가 ]
3.9 %
국내 헤어드라이기 시장은 유닉스(1위), JMW(2위), 필립스(19%) 등이 장악하고 있음.

또한, 헤어드라이기 부문의 무역수지는 지속적으로 마이너스프리미엄 헤어드라이기에서는 유럽, 미국브랜드와,저가제품은 중국 제품과 경쟁이 치열할 것으로 예상됨.
한경닷컴, 2015-06-29
소비자들이 모발 건강에 대한 관심이 높아지면서 헤어 기기를 선택할 때도 다양한 기능을 갖춘 제품을 선호하는 추세임.
이에 따라 다이슨, 필립스, 파나소닉 등 유명 가전 업체들이 앞다투어 프리미엄 헤어드라이어 개발에 투자 중. 

2010년도 대비 11년도 프리미엄 드라이기 판매 비중은 약 1.7배 증가
이에 비해 저가형 제품들의 판매 비중은 지속적으로 줄어듦
출처 : GFK,2014
“모발건강을 생각해”, 
헤어기기 구매시
 ‘가격보다는 기능’
[ 인지도가 높은 경쟁브랜드 다수 존재 ]
출처 : 관세청, 무역협회

[슬라이드 677]
677
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 소비자 분석
677
677
반려동물에 대한 관심도가 높아지면서 반려 동물 관련 시장 규모도 커졌고, 애견전용 드라이어의 시장 매력도도 상승하고 있습니다.
국내 애완동물 산업 시장규모 추이
국내 애완동물 산업 시장규모는 가파른 성장세를 보이고 있으며, 2020년엔 6조를 돌파할 것으로 추정

이에 따라 동물병원,  애완동물 카페,  펫 샵등 관련 업체들이 지속적으로 성장중
애견전용 드라이어 시장 매력도 상승
다양한 반려동물 관련 상품이 등장하는 가운데, 일반 헤어 드라이기 사용시 불편함을 느낀 애견인들을 위한 애견 전용 드라이어가 등장함.
출처 :도그티브이,2014

[슬라이드 678]
11
브랜드 명 | 다이슨 해어 케어 | 필립스 | 유닉스
제품명 | 슈퍼소닉 헤어 드라이어 | HP-8270 | UN-1330NA
제조사 | 다이슨 | 필립스 | 유닉스 전자
가격대 | 528,000원 | 71,300원 | 22,130원
Key Point | 헤어 드라이어에 대한 발상의 전환 | 혁신적인 센서로 모발 보호 기능을 
강화한 드라이 | 1800W의 강력한 바람과 풍부한 열량으로 신속한 모발건조 ,스타일링
특장점 | 지능형 열 제어 기능으로 윤기 있는 모발관리
강력한 성능의 디지털 모터로 소프트하고, 빠른 건조. 모터를 손잡이에 장착한 무게중심을 고려한 설계 | 고른 열 분배 기술로 건강한 머릿결 유지
부드럽고 빛나는 머릿결을 위한 음이온 시스템
세라믹 소재로 빠르고 효과적인 모발 건조와 동시에 모발 손상 방지 | 간편한 수납 및 휴대를 위한 접이식 손잡이
모발의 상태에 따른 4단 풍온 조절(강/약/냉풍/정지)
음이온이 발생 하여 수분 증가 및 정전기 감소로 모발 보호
a/s 기간 | 2년 무상 / 가정방문 서비스 | 2년 무상 | 1년 무상
이미지
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석 – 일반 헤어드라이어
고가 드라이어 : 헤어 케어, 디자인 중시
저가 드라이어 : 단순 기능 중시
일반 헤어 드라이어 제품의 특징을 살펴보면, 고가 드라이어 일수록 헤어 케어, 디자인 등 차별화된 컨셉을 강조 했고, 저가 드라이어는 단순기능만을 강조했음을 알 수 있습니다.
경쟁제품 가격 : 네이버 쇼핑 최저가 기준, 
네이버 기준 자사 제품 최저 가격은 80,020원

[슬라이드 679]
11
브랜드 명 | 말리 | 에이플러스 | VUUM
제품명 | 헤어드라이기 거치대 | 가정용 펫드라이어 | 펫 드라이룸
가격대 | 10,900원 | 138,000원 | 저가형 45만원, 고가형 80만원 대
Key Point | 드라이기를 거치해서 양손을 자유롭게 | 가정용 애견 드라이기 | 반려동물과 함께하는 
부담없는 웰빙라이프
사랑의 바람
특장점 | 가정용 드라이기면 OK
고무돌기가 있어, 드라이기를 고정시키기 용이함
하단 수납공간에 빗 등을 비치 가능

사람 애견 모두 사용 가능 | 50W의 강한 모터로 드라이 시간 단축
헤드의 각도 조절 가능
2단 온도 조절 | 케어 기능 (음이온 샤워, 근적외선)
공기 기술 (산책 후 에어샤워, 털을 모아주는 집진시스템, 음악감상, 저소음)
안전시스템(항공기 난방시스템 방식으로 스스로 온도조절-화상방지, 산소결핍방지, 도어락 기능)
저전력 시스템
A/S | - | 1년 무상 | 48개월 렌탈 시, AS 진행
이미지
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 경쟁자 분석 – 애견 헤어 드라이어
애견용 드라이어 경쟁 제품은 다양한 형태와 가격대로 출시되고 있습니다. 기존 경쟁 제품 대비 두즈 핸즈프리 드라이어만의 차별적 혜택을 도출해야 합니다.
경쟁제품 가격 : 네이버 쇼핑 최저가 기준, 
네이버 기준 자사 제품 최저 가격은 80,020원

[슬라이드 680]
680
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Product
680
‘아임’의 ‘두즈 핸즈 프리 드라이어’ 품질 및 편의성은 높습니다. 네이밍과 디자인 측면에서 개선이 이루어진다면 상품경쟁력은 더욱 높아질 것으로 보입니다.
Price
Place
Promotion
| Levels of Product
품질 | 제품의 품질이 우수한가? | ★★★★★
BLDC 모터 사용으로 저소음을 구현함 
전자파 최소화를 통해 탈모 예방에 효과적임
천연음이온 발생(음이온도료 도포)으로 사용자의 건강을 생각
편의성 | 제품을 사용하기 쉬운가? | ★★★☆☆
두손을 자유롭게 사용하여 모발을 건조 시킬 수 있다는 점에서 기존 제품들과 차별성이 있음
신축성 있는 플렉서블 호스로 변형 및 고정이 가능해 다양한 용도로 사용 가능. 다만 실제 사용시 플렉서블호스가 다소 딱딱하여 자유자재로 변형하는 데 불편함이 존재
브랜드
네이밍 | 브랜드 네임을 인지하기 쉬운가? | ★★☆☆☆
기업명 ‘아임’, 브랜드명 ‘두즈‘ 로 연관성은 찾기 힘듦
‘dos, 두즈’라는 브랜드명에서 제품의 기능을 직관적으로 파악하기 어려움
디자인 | 제품의 디자인 호감도가 높은가? | ★★☆☆☆
미미용 가전이 아닌 백색 가전 느낌이 다소 강함
서비스 | A/S 등 서비스 품질이 우수한가? | ★★★★☆
자체 고객센터 및 판매처에서 고객센터를 운영하고 있음
1년 무상 A/S
제품 배송비 자사 부담

[슬라이드 681]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Price
681
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Price
681
‘두즈’의 가격은 일반 드라이어 시장에서는 중간 정도에 속하며, 애견 드라이어 시장에서는 경쟁품과 비슷하게 10만원 선을 유지하고 있습니다. 반면 소비자의 가격 저항이 높으므로 제품의 인지가격을 높여야 합니다.
Product
Place
Promotion
| 경쟁 제품 가격 분석
가격 제시 전/후 구매의향 차이가 큰 것으로 나타나, 소비자 가격 저항이 존재함

 Elbow Point 분석을 실시한 결과 가장 적정한 가격은
     55,000원 수준인 것으로 나타남.
원가 구조 상 가격 하향 조정은 힘든 상황
→명확한 차별성을 강조하는 컨셉 조정을 통해 제품의 인지 가치를 높여야 함
중 가 : 6만원 ~ 13만원
고 가 : 13만원 이상
저 가 : 6만원 이하
| 자사 제품가격 분석 : 소비자의 가격 저항이 높음
‘두즈’가 속한 가격대
다이슨, 파나소닉
필립스, 유닉스, jmw
유닉스, 한일
대부분 제품이 10만 원 선

[슬라이드 682]
682
682
682
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 – Place
682
주식회사아임은 B2C 유통 경험이 부족합니다. 오프라인 채널에는 아직 입점되어있지 않으며, 주로 온라인 채널에서만 유통되고 있습니다. 향후 조정된 제품 컨셉에 맞추어 적합한 유통 전략이 필요합니다.
Product
Price
유통 채널 분석
Promotion
온라인 | 네이버 스토어팜 · 11번가· 옥션 등 오픈마켓 입점
신세계몰, CJ몰, 롯데닷컴 등 대형 온라인 몰에도 입점 중
자체 온라인 쇼핑몰 운영 중
오프라인 | 판매처 개척 중

[슬라이드 683]
683
683
683
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 –Promotion
683
주식회사아임은 제품을 홍보하려는 노력을 지속하고 있습니다. 하지만 그 효과가 단기에 그칠 우려가 있으며, 타겟 전략에 기반한 커뮤니케이션 활동이 아니므로 보다 효과 · 효율적인 커뮤니케이션 전략이 필요합니다.
Product
Price
Place
프로모션 분석
<KBS 아침이 좋다 – 아이디어톡톡>
<블로그 체험단>
TV  홍보 출연 및 블로그 체험단을 운영 하였으나, 
그 효과는 단기에 그칠 우려가 있음
타켓 전략에 기반한 커뮤니케이션
 활동 필요

[슬라이드 684]
684
684
684
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 –Promotion
684
체험단 등으로 온라인 상에 제품 정보를 노출시키고 있습니다. 하지만 제품 카테고리로 검색 시에는 노출 빈도가 높지 않습니다. 소비자가 주로 활용하는 검색어를 고려하여야 합니다.
Product
Price
Place
프로모션 분석
‘두즈 핸즈프리 드라이어’로  검색 시 
<  상위노출빈도 ★★★★★  >
제품 카테고리로 검색 시
<  상위노출빈도★ ☆☆☆☆  >
드라이어 관련 키워드 검색 순위
최근 소비자는 
제품 구입 전 검색과정을 반드시 거치는 경향

↓

 제품과 관련된 키워드 검색 시
노출 빈도가 낮아  홍보 효과 미흡

[슬라이드 685]
685
685
685
685
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석 –Promotion
685
상품의 상세페이지는 핵심 메시지 위주 노출, 사진을 통한 제품 설명, 인증서 노출 등은 긍적적인 부분이지만 전반적으로 기능중심 설명인 점, 사용 후기가 포함되지 않은 점은 개선해야 할 부분입니다
Product
Price
Place
프로모션 분석
자사 홈페이지  제품 상세설명 페이지
핵심 메시지
분산 | 제품 타겟이 분산되고, 명확히 드러나지 않음
정보의 중요도 순으로 구성되지 않음.
소비자의 논리 구조에 따라 제품을 설명하여 소비자의 몰입을 증대하고, 구매 설득력을 높일 수 있도록 스토리 재구성 필요
직관성 低 | 소비자가 제품을 사용하는 상황은 텍스트 · 중심으로나열되어 있고, 구체적인 이미지는 부족함
제품의 구체적인 기능, 차별성을 명확히 드러내도록내용 개선 필요
제품 필요성에 대해 확신을 주지 못함 | ‘HIT500 선정’은 분명 강점이나, 소비자에게는 중요하지 않은 속성으로, 메인에 노출하여 신뢰도를 높이기에는 미흡한 속성임.
제품의 편의성, 디자인 중심으로 기술되어 있고,소비자가 중시하는 풍량 세기 등은 자세히 드러나있지 않음.

[슬라이드 686]
686
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 분석 :  조사 개요
조사방법 | 온라인조사 | 갱서베이
조사 대상 | 20~40대 일반 여성 | 20~30대 일반 여성
조사 방법 | 한국리서치 Master Panel 대상 메일방송을 통한 자기기입식 온라인 조사 | 한국리서치 Gang Survey 룸에서 진행하는 그룹 Survey
조사 일자 | 2016.7.5~7.13 | 2016.7.6
샘플 수 
및 구성 | 251명
20대 113명
30대 108명
40대 57명 | 27명
샘플 구성 근거 | [MS 패널]
지역, 성별, 연령, 학력, 소득 혼인 비율 등에 있어서 전체 인구분포와 유사하게 구성된 33만 여명의 패널로서, 조사를 위해 접촉할 수 있는 연락처 및 기본적인 인구통계 정보를 사전에 등록하여 활용이 가능함
2016년 중소기업 초기제품 시장진입 사업으로 ‘두즈 핸즈프리 드라이어’에 대한 매력도, 구입의향 등에 대해 소비자 조사를 진행하였습니다.

[슬라이드 687]
687
687
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약 및 시사점
호감이유 | 머리 말릴 때 한 손은 빗으로 말리면서 스타일 연출이 힘들었는데 제품을 사용한다면 양손의 자유가 생길 것 같음
호스의 높이와 방향이 조절이 되어 사용하기 편할 것 같음
호스 조절, 바람 세기 조절 등으로 다양한 용도로 활용
비호감이유 | 버튼에 설명이 없어 불편한 점이 있음
구매의향
조사 결과 온라인조사보다 실제로 제품을 접한 갱서베이 조사의 제품 평가 결과가 더 우수했습니다. 제품의 편의성, 기능 등이 긍정적으로 평가받았습니다. 반면 디자인과 구입의향 평가가 낮아, 개선이 필요합니다.

[슬라이드 688]
688
688
2. 환경 진단 _ 2) 리서치 결과 : 요약 및 시사점
제품 구입 고려 요소
참신성, 사용편리성 등에서는 높은 점수를 받았으나 신뢰도, 디자인 부분에선 낮은 점수를 받음
두즈 구입 이유
제품의 사용 편리성, 다목적 용도
두즈 비구입 이유
기존의 드라이어가 더 편리함
구입 의향
가격저항이 매우 심한 편으로제품 필요성에 대한 확신을 부여해야 함
‘두즈 핸즈프리 드라이어’는 양손은 자유롭게,  다양한 대상에 사용 할 수 있는 다목적 드라이기 입니다.

그러나 높은 가격으로 인해, 가격 제시 후 구입 의향이 매우 낮아지는 경향을 보입니다. 그러나 제품 가격을 낮추기는 어려운 상황입니다.

제품의 강점인 참신성 사용 편리성을 바탕으로 차별적 가치를 강조하여, 제품 필요성에 대한 확신을 부여할 수 있도록 제품 컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략 개선이 필요합니다.
리서치 결과를 요약해보면 제품의 창의성 및 차별성은 긍정적 평가를 받았으나 디자인 및 신뢰도에서 낮은 평가를 받았습니다. 또한 가격저항이 심하게 나타나 제품의 경쟁력에 영향을 미치고 있습니다. 제품 컨셉 개선 및 커뮤니케이션 전략이 필요합니다.

[슬라이드 689]
689
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength (자사 강점)
제품의 창의성, 사용 편리성에 대한 긍정적 평가
애완동물 있는 소비자들에게 긍정적인 평가
Weakness (자사 약점)
Opportunity (시장 기회)
Threat (시장 위험 요소)
‘두즈 핸즈프리 드라이어’ S.W.O.T 분석
제품의 디자인이 다소 백색 가전의 느낌이 듦
제품의 인지도가 부족
일반 드라이어로만 사용하기엔 조금 비싼 가격
헤어케어 및 애완동물 시장 규모가 지속적으로 커지고 있음
애견드라이어 시장은 이제 시작단계. 빠르게 인지도를 확보하면 선점효과를 볼 수 있음
애견 드라이어 시장의 경쟁 심화

[슬라이드 690]
690
3. SWOT 분석
미시 환경 분석(3C)을 통해 도출된 결과와 SWOT 분석 결과를 바탕으로 ㈜’아임’의 전략 뱡향을 도출 합니다.
강점 Strength
제품의 창의성, 사용 편리성에 대한 긍정적 평가
다목적 제품이기 때문에 애완동물 있는 소비자들에게 긍적적인 평가 | 약점 Weakness
제품의 디자인이 소비자들에게 거부감을 줌
제품의 인지도가 부족해 신뢰도 부족
일반 드라이어로만 사용하기엔 조금 비싼 가격
기회 Opportunity
헤어케어 및 애완동물 시장 규모가 지속적으로 커지고 있음
 애견드라이어 시장은 이제 시작단계. 선점효과 가능성 | S-O 전략  
시장 세분화 및 명확한 targeting을 통해 차별화된 컨셉 도출 필요
애견 드라이어 시장 선점을 통한 경쟁력 확보
저가 제품에 대비해 경쟁력을 키울 수 있는 premium화 전략 | W-O 전략
재품 디자인 개선을 통한 소비자 니즈 충족
활발한 프로모션을 통한 인지도 개선 및 신뢰도 확보
위협 Threat
1. 애견 드라이어 시장의 경쟁 심화 | S-T 전략
명확한  브랜드 아이덴티티 구축 및차별화된 가치 제안 | W-T 전략

[슬라이드 691]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 692]
1. 현장 진단
주식회사아임의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였습니다.
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
2016년 03월 31일 제품 출시
드라이기 제품군 중에서는 프리미엄가격(기준소가 149천원,실구매가 80천원)에 속함.
자체 디자인 역량을 보유하고 있으나, 디자인 패턴, 컬러 트렌드나 소재에 대한 경험이 부족하여 전문가의 코칭 필요.
제품이 일반 소비자를 타겟으로하는지, 반려견을 타겟으로 하는지 모호함.
B2C 유통 채널의 경험은 거의 없음.온라인 판매시 마진구조가 유리하여 현재 온라인 주요 마켓에 입점되어 있음. 그러나 아직 실 판매로 이어지고 있지 않음
신일산업(선풍기 제조사)에 OEM납품예정, 홈쇼핑에 판매후 신일산업 거래처에 공급예정 (1차분 3~5,000대 규모)
KBS 2TV 아침이 좋다 방영, 온라인 체험단운영 등 기본적인 커뮤니케이션 활동을 전개 중이나, STP전략에 기반한 것이  아니므로 효과 · 효율적인 커뮤니케이션 방안 코칭 필요
[주요 이슈] : 제품 타겟 및 포지셔닝 전략 수립,디자인 · 유통 · 커뮤니케이션 등 전반적 코칭 필요
마케팅
인프라
692

[슬라이드 693]
2. 전문가 코칭 – 디자인
디자인 코칭을 통해 제품에 감성적 가치를 부가할 수 있는 방안에 대해 코칭을 하였으며, 제품 디자인, 컬러, 패턴 등으로 제품을 차별화할 수 있는 방법에 대한 구체적 대안을 제시하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 20일
참석
현황 | 주식회사아임 | 성열규 대표
아벨파트너즈 | 권정주 대표
WKMG | 최혜인 연구원
693
Issue
 &
Solution
현 패키지는 백색가전의 느낌이 강함. 컬러나 패턴 등의 변화 필요
브랜드명이 ‘두즈(dos)’인데, 브랜드명에서 제품의 가치를 직관적으로 느낄 수 없으며, 영문명과 한글명이 다르게 읽힘
Solution.1 패키지에 감성 / Fun 요소를 부가하여 제품 차별화하는 방안
 - 제품 형태가 긴 꼬리를 연상시키므로, 애견용으로 포지셔닝할 경우 본체를 몸통처럼, 호스를 꼬리처럼 표현 가능함
 - 또한 제품 호스 끝부분의 바람 토출구가 오리입 모양을 연상시키므로, 해외에서 오리에 영감을 받은 디자인 등을 참고하면 패셔너블한 제품으로도 포지셔닝 가능함
Solution.2 제품 컬러와 패턴 개선 필요
 - 현재 블랙앤화이트 또는 다양한 색상으로 제품이 표현되어있는데, 해외 유명 디자인가전(ex. S.M.E.G) 등의 컬러를 참고하여 보다 트렌디한 배색 필요
 - 현재 바람을 형상화한 패턴으로 디자인되어 있으며, 향후 꽃무늬 등으로 변형 예정임. 하지만 다소 올드한 백색 가전 느낌임. ‘북유럽 패턴’ 등을 참고한다면더욱 패셔너블하게 디자인 가능함.
Solution.3 타겟 전략 관련 의견
 - 사람과 애견 모두 사용할 수 있는 프리미엄제품이기보다, 하나의 브랜드 아래에 패션라인과 애견라인의 제품이 별개로 디자인되는 것이 바람직함.- 향후 브랜드 및 제품 네이밍 변경 시 타겟 전략 반영 필요.

[슬라이드 694]
2. 전문가 코칭 - 온라인마케팅
온라인마케팅 전문가 코칭을 통해 주식회사아임의 마케팅 현황을 점검하였으며, 명확한 타겟 전략 수립의 중요성을 설명하였습니다. 타겟별 적합 커뮤니케이션 채널, 소구 메시지 등 마케팅 노하우를 전수했습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 20일
참석
현황 | 주식회사아임 | 성열규 대표
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 최혜인 연구원
694
Issue
 &
Solution
KBS 프로그램에 광고, 매일경제 등 아이디어상품 소개란에 홍보, 블로그체험단 모집 등 커뮤니케이션 활동을 진행하였고, 반짝 판매가 이루어졌으나 효과는 오래가지 않았음. ‘소비자에게 어떻게 알릴 것인가’가핵심 의제
Solution.1 소비자 구매 결정 단계를 고려하여 전략 수립
 - 소비자는 “니즈발생 - 정보탐색 (내적정보, 외적정보) - 대안평가 - 구매 – 구매후행동”과 같은 단계를 거쳐 의사결정을 함.
- 예를 들어, 현재 ‘두즈 핸즈프리’로 검색 시에만 노출이되며, ‘애견드라이어, 드라이어’로 검색시 노출 빈도가 낮음. 
Solution.2 명확한 STP 전략이 선행되어야 함
 -과거에는 제품 선택 시 대안이 적었기 때문에 단일 제품으로 많은 세분시장에 소구해도 무리가 없었으나, 오늘날에는 소비자에게 선택의 대안이 너무나 많음. 때문에 명확한 시장세분화, 타겟팅을 통해 해당 타겟과 제품이 어떤 연관이 있는지 매칭되어야 구매가 이루어짐.
“이 드라이어는 여성에게도 남성에게도 강아지에게도 좋습니다” 보다는“이 드라이어는 음이온이 발생되어 당신의 머릿결을 더 아름답게 합니다, 일반 드라이어는 1800W라 바람이 뜨겁고 강한데, 이 드라이어는 900W로 설계되어 연약한 강아지 피부를 보호합니다” 처럼 타겟이 제품에 매력을 느끼도록 표현해야 함
Solution.3 TV 채널(PPL, 홈쇼핑) 홍보 시 주의사항 코칭
①홍보효과, ②매출효과 두가지 사항을 고려해야 함. 방송 채널과 방송 시간대의 시청률, 그 비용대비 효과를 모두 종합적으로 고려하여 홍보 및 매출상승효과가 있는지 판단해야 함.

[슬라이드 695]
2. 전문가 코칭 - 온라인마케팅
대형마트 유통 전문가 코칭을 통해 주식회사아임의 유통채널 전략을 점검하였습니다. 대형마트 입점 시 주의사항 및 시장현황에 대해 코칭하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 14일
참석
현황 | 주식회사아임 | 성열규 대표
홈플러스 | 정진국 MD
WKMG | 김기석 전무
695
Issue
 &
Solution
Issue 1. 유통 전략 점검- 온라인 판매만 진행 중 (옥션, 지마켓, 11번가 등)- 신일산업 OEM 계약 및 수출 등으로 오프라인 및 B2B판로 개척 중

Issue 2. 홈플러스 및 대형마트 채널 입점 시 주의사항 파악- 현재 제품 패키지의 크기가 경쟁 제품에 비해 길고 큰 편으로,  매대 진열을 위해서는 타 제품 포장과 유사 크기가 되어야 진열 가능- 긴 형태의 패키지를 눕혀서 진열할 수 있도록 측면 디자인을 보강하거나  제품 호스를 분리하여 정육면체형태에 가깝게 패키지를 설계할 것을  코칭함- 홈플러스 입점 시 유통마진에 대한 설명  진열장려비, 물류비 등으로 유통마진이 50%수준임을 감안할 필요 존재.- 대형마트에서 한 카테고리의 MD가 취급하는 제품의 수가 굉장히 많은  편으로, 단일제품을 일일이 관리하기는 불가하고 단일제품 입점 어려움.  따라서 유통 벤더를 통해 입점하거나, 브랜드파워를 갖추어야 함.

[슬라이드 696]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 방향 도출
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 697]
697
환경 분석 및 현장 진단/코칭 수행 결과, 핵심 타겟 선정 및 포지셔닝 전략 수립을 바탕으로, 두즈 핸즈프리 드라이어만의 차별점 전달을 위한 제품 컨셉/세일즈포인트 재조정이 우선적으로 필요합니다.
분석
항목 | STP | 4P
Product | Price | Place | Promotion
분석
결과
분석
내용 | 제품에 대한 명확한 타겟 선정이 부재이로 인해 핵심 타겟에게 효과적으로 어필 될 수 있는 마케팅 전략적 요소들에 대한 고민 미흡
경쟁 제품들과 차별적으로 인식 될 수 있는 제품의 포지셔닝 요소 미흡 | 경쟁 제품과 차별화 된 소비자의 인식을 유도하는 ‘두즈 핸즈프리 드라이어’만의 제품 컨셉 및세일즈포인트 개발 | 소비자가 인식하는 가격  대비 인식품질 미흡 | B2C 유통 채널에서의 판매 경험이 부족한 상황
소비자가 직접 제품 체험을  할 수 있고, 신규 고객에게  제품이 노출 될 수 있는  유통 채널 보유 미흡 | 수 많은 헤어드라이기  경쟁 브랜드에 비해   인지도가 낮은 편
TV프로그램출연, 체험단 등 다양한 프로모션을 시도하고 있으나,전략적인 접근 방법을 통한마케팅/프로모션 수행방안 미흡
제품 컨셉 및
세일즈포인트 조정
전략적 프로모션
수행 방안 수립
핵심 타겟 선정 및포지셔닝 전략 수립
유통 채널 운영
방안 수립
1. 전략 방향 도출

[슬라이드 698]
698
2. STP 전략 방법 개요
STP전략 관점에서 제품을 진단하고 전략 수립 시 필요한 주요 사항들을 도출합니다.
포지셔닝 기대효과
Segmentation (시장세분화)
Targeting (표적시장선정)
Positioning (포지셔닝)
소득, 직업, 나이 등의 개인적 특성과 다양한 제품 구매 고려 속성, 구매 행동이 모두 다른 소비자로 구성된 시장을 일정한 기준에 따라 세분 시장으로 구분
시장 세분화의 기준이 되는 변수
행동적 변수 | 태도,사용량,사용성향, 충성도,
 제품 사용 경험 등
인구통계적 변수 | 나이와 생애주기, 성별, 소득 등
심리적 
변수 | 라이프스타일, 개성 등
지리적 
변수 | 지방, 국가크기, 도시크기, 
인구밀도,기후 등
구분한 세분시장 중 자사의 제품에 적합한 시장을 선택하는 과정. 자사 제품의 역량과 이미지 등을 고려하여 표적 시장 선정
목표한 시장에 대한 우리 제품을 어떠한 
이미지로 경쟁사와 차별적으로 인식 시킬 
것인지를 결정하는 단계
[STP전략은 소비자 행동에 대한 이해에 근거하여 시장을 나누고, 목표 시장을 설정하고 제품의 위치를 설정하는 전략입니다.]
세분시장규모,
시장성 평가 | 시장잠재력,시장규모
시장침투율,확산속도 득
구조적 특성
평가 | 경쟁,세분시장 포화 정도,
시장방어력,환경적 위협 등
제품-시장
적합성 평가 | 전략적 적합성, 타 시장과의 관계, 수익성 등
목표 시장 선정

[슬라이드 699]
699
2. STP 전략 _ 1) Segmentation & Targeting
두즈 핸즈프리 드라이어의 제품 특징을 고려하여, 일반인 사용자보다는 반려견을 키우는 애견인 사용자로 타겟 시장을 선정합니다.
일반인 사용자의 경우, 머릿결과 두피 보호에 대한 관여도가 높으므로 브랜드 인지도가 높은 제품을 선호함.또한, 스타일링 등 멋내기 용도로 헤어 드라이어를 사용하기 때문에머리의 앞, 뒤, 옆면까지 빠르고 자유롭게 스타일링해야 함.때문에 스탠드형, 거치형 드라이기보다는 기존 드라이어의 편의성을 더 높게 느낄 우려가 있음. 또한 소비자의 행동을 변화시키는 데 많은 시간과 비용이 필요함.

애견인 사용자의 경우 헤어드라이어의 ‘패션성, 브랜드’보다는강아지 털을 보다 편하게 말리는 편의성, 기능을 보다 중시하며, 자사 제품의 특장점이 주는 혜택이 다른 타겟에 비해 크다고 판단되어, 타겟 시장으로 선정하였음
사용자 | 니즈 | 경쟁자 | 타겟 적합 여부
일반인 
여성 | 드라이 시간 단축 (긴머리)
 머릿결 손상 방지
 스타일링 편의성
 멋내기 | ★★★☆☆
건조 시간 단축, 머릿결 보호 기능은 경쟁자도 함께 소구하는 내용
일반인 
남성 | 두피 손상 방지 (탈모고민)
 멋내기 | ★☆☆☆☆
뒷머리 건조 시
자사 제품의 경우
고정되어있고, 높이가 낮아 불편함
애견인 | 도망가는 강아지 고정
장모종 애견(포메라니안 등)의 경우 건조에 소요되는 시간이 매우 긴 편임
강아지 스트레스 저감 필요
강아지 피부 보호
구석구석 건조(귓 속, 발바닥 등) | ★★★★★
두 손으로 
강아지가 도망가지 않게 붙잡고, 
구석구석 건조 가능

비싼 드라이룸에 가두지 않고,
강아지와 교감 가능
유닉스 등 대기업이 진출하지 않은 틈새시장을 공략하여 자원 열세를 극복하고새로운 시장에서 리딩브랜드로 도약할 수 있음

[슬라이드 700]
700
2. STP 전략 _ 2) Positioning
애견 드라이어 시장의 제품군은 드라이룸/드라이기 2가지로 구분됩니다. 드라이룸의 경우 제품의 크기나 사용성에 있어 한계가 존재하므로 애견 드라이기 시장에서의 경쟁에 집중하는 것이 적합합니다.
두즈 핸즈프리 드라이어는 애견 드라이기 시장에서 ‘케어와 미용이 가능한’ 프리미엄 제품에 해당합니다.360도 조절되는 호스로 보다 섬세한 케어가 가능하다는 점을 차별적 혜택으로 소구할 수 있습니다.
시장 구분 | 애견 드라이룸 | 애견드라이기
장단점 | 장점 : 털 날림 방지 가능,             애견 주인의 노동력이 필요없음
단점 : 갇힌 공간에서 애견의 스트레스 유발,            애견 크기 및 견종에 한계 존재            구석구석 케어하기 불가함            제품 크기가 매우 커, 많은 공간을 차지함
               제품의 사용에 한계가 존재함 | 장점 : 견종 및 개의 크기에 상관 없이 사용 가능,            구석구석 브러싱, 미용하며 말릴 수 있음             많은 공간을 차지하지 않음
단점 : 털 날림 존재,            애견 주인의 노동력이 필요
가격대별
제품
프리미엄
드라이룸
기본형
드라이룸
프리미엄
드라이기
기본형
드라이기
건조, 음이온 샤워, 공기샤워 기능
건조기능
360도 각도 조절 가능, 음이온 방출
단순 거치용, 각도조절만 가능

[슬라이드 701]
701
2. STP 전략 _ 2) Positioning
‘두즈 핸즈프리 드라이어’의 경쟁 제품과의 차별화 요소를 소비자에게 명확히 전달하기 위해‘강아지의 미용과 건강까지 케어하는 프리미엄 드라이어’ 라는 포지셔닝 영역 구축이 필요합니다.
프리미엄
건조에
충실한
강아지의 건강까지 생각하는 프리미엄 드라이어
Market A.
Market B.
‘두즈 핸즈프리드라이어’의 애견드라이기 시장 내 포지셔닝
경쟁 제품과 명확한 시장 구분을 위한포지셔닝 전략
브랜드 인지도 및 경영 자산이 부족한 경우,   경쟁 제품과의 직접적인 경쟁을 피하기 위해 명확히   구분되는 포지셔닝 영역 도출이 필요
저가 기본형
케어가
가능한

[슬라이드 702]
702
3. 4P 전략 _ 1) 제품 전략 (제품 컨셉 개발)
앞서 수립한 포지셔닝 전략을 바탕으로 ‘두즈 핸즈프리 드라이어’의 기존 컨셉을 진단(WK Concept Evaluator™)하고 수정, 보완을 통해 새로운 컨셉을 개발 합니다.
Concept 
Statement
Concept 
Attractiveness
WK
Concept
Evaluator™
명문화된 Concept Statement가 존재하는가?
컨셉이 소비자에게 매력적인 유인력을 확보하고 있는가?
Concept 
Application
컨셉이 각각의 커뮤니케이션에 정확히 적용되고 있는가?
소비자에게 쉽게 이해할 수 있도록 컨셉이 명확하게 기술 되어 있는가?
제품의 특징 / 장점 / 강점이 잘 표현되어 있는가?
경쟁사 대비 차별적인 요소를 확보하고 있는가? 
소비자의 관심 및 호감을 유발하는 요소를 확보하고 있는가?
제품 홍보 브로셔, 제품 안내문, 패키지 디자인 등에 컨셉이 일관되게 적용되고 있는가?:

[슬라이드 703]
기존 제품의 컨셉은 제품이 지니고 있는 다양한 기능과 장점을 초점 없이 나열하고 있어 메시지가 분산되고 있습니다. 포지셔닝 전략과 연계된 One Core Benefit에 맞춰 명확한 제품 컨셉을 개발해야 합니다.
703
3. 4P 전략 _ 1) 제품 전략 (제품 컨셉 개발)
제품명의 제품 용도 및 카테고리에 대한 직관성 미흡 
 메시지가 분산되어 있어 명확한 제품의 컨셉과   특장점이 무엇인지 알 수가 없음
Concept 
Statement
Concept 
Attractiveness
Concept 
Application
경쟁 제품과 차별화 되거나 호기심을 자극하는  컨셉 및 세일즈 포인트 미흡   높은 가격에 대한 심리적 장벽을 완화할 수 있는      컨셉 매력도 미흡
온라인 상세 페이지에 장점이 단순 나열되어 있어   소비자 인식상에 명확한 제품 이미지를 확립할 수 없음
3가지 관점을 통한 기존 Concept 평가
As-is 제품 주요 세일즈 포인트   - 핸즈프리 드라이어로 양 손이 자유로움  - 다목적으로 사용가능한  - 원하는 높이와 방향으로 호스를 고정시킬 수 있는

[슬라이드 704]
704
3. 4P 전략 _ 1) 제품 전략 (제품 컨셉 개발)
Concept Development Direction
As-is
To-Be
명확한 제품 컨셉 및 핵심 가치 미흡
(너무 많고 복잡한 메시지)
경쟁사와의 차별성 부족
세일즈 메시지간의 연결고리 약함
소비자 언어로 쉽고 명확하게 기술
차별적인 가치를 강화하는 컨셉
통합적이고 일관성 있는 Message
애견용, 사람용, 이불건조용 등 명확한 핵심가치 없이 모든 장점이 나열되어 있음
드라이어 제품군에 대한 소비자의 본원적인 니즈 발굴과 함께 경쟁 제품과 차별화 된 컨셉 개발 필요
One Core Benefit을 선정하여소비자에게 효과적으로제품의 차별적 가치 전달

[슬라이드 705]
705
3. 4P 전략 _ 1) 제품 전략 (제품 컨셉 개발)
강아지 건조 이제는 고생 끝! Hands Free, Stress Free! 
애견을 위한 프리미엄 스트레스 케어 드라이어, 두즈 핸즈프리 드라이어
스탠딩 애견 드라이기로 두손으로 건조
360 ° 플렉서블 드라이 호스로 구석구석 
천연 음이온이 털 손상 방지까지
Real냉풍 기능으로 털이 긴 애견도 시원하게
강아지의 미용과 건강을 위한 프리미엄 드라이어
360 °  플렉서블 드라이 호스™로 구석구석 케어할 수 있는 프리미엄 드라이어
천연 음이온이 털의 손상을 방지하여 보다 촉촉하고 윤기나게 만들어줍니다.
Real 냉풍! 털이 긴 장모종도 답답하지 않고 보다 시원하게
신규 개발 컨셉 보드 B안 : 강아지 목욕의 스트레스를 해소해주는 드라이어
자유자재로 구부러지는 360 °  플렉서블 드라이 호스™로 머리부터 귓 속, 발바닥까지 뽀송! 각도 조절은 제가 할게요, 주인님은 두 손으로 강아지 털만 빗어주세요.
대형견 · 소형견 견종에 관계없이 손쉽게 구석구석 케어할 수 있습니다.
드라이어 내부에 적용된 천연 음이온이 정전기를 예방합니다. 강아지 털과 피부가 푸석푸석 뻣뻣해지지 않고 보다 촉촉하고 건강하게 유지시켜줍니다.
여름철, 드라이 바람을 답답해 하는 강아지를 위해 선풍기처럼 시원한 냉풍을!
일반 드라이기는 온풍 · 냉풍이 모두 같은 공급장치에서 나오지만, 두즈핸즈프리는 별도의 공급장치로 Real 냉풍을 구현했습니다.
털이 길어서 힘들어하는 강아지도 더 시원하게 말려주세요.

[슬라이드 706]
706
3. 4P 전략 _ 2) 프로모션 전략
소비자 구매행동을 고려하여, 자사 제품의 인지도를 강화하고 구매를 유도하는 프로모션 전략이 필요합니다.
AISAS이론 - 소비자 구매행동이론을 이용한 프로모션 계획
강아지를 목욕시켜야 할 때
더운 여름, 털이 긴 강아지가 힘들어할 때
강아지를 목욕시킨 후 건조시키려 하니 마구 도망다닐 때
네이버 검색, 제품후기 검색 등을 통해 제품 정보 검색
제품의 필요성 인식
두즈 브랜드 인지, 관심
다양한 제품 비교를 통해
	구매할 제품 결정
가격 비교
구매 결정
실제 구매 및 제품 사용
구입한 상품에 대한 평가를
	SNS에 공유하는 단계
여름철 등 자주 목욕시켜야 하는 계절에 SNS 배너광고 및 컨텐츠 집중 노출
‘애견용품’을 주제로 Viral
강아지 관심자 타겟의 SNS 배너광고 집행
애견인 온라인 커뮤니티에 체험단 등으로 콘텐츠 노출
펫드라이룸, 일반 애견드라이기 대비 자사 제품의 특장점을 집중 노출
긍/부정적인 후기에 지속적 응답
온라인몰 / 소셜커머스 등 Sales Page 관리

[슬라이드 707]
제품의 노출 증대와 신뢰도 확보를 위해 전략적 키워드를 바탕으로 한 온라인 카페 체험단 운영 방안이필요합니다.
707
3. 4P 전략 _ 2) 프로모션 전략
| 현재 온라인 마케팅 현황 및 문제점 분석
| 온라인 카페 체험단 추진 배경 및 목적
[ 추진 배경 ]
현재는 제품명을 직접 검색해야만 정보가 노출되며, 광고 의도성의홍보기사 및 블로그 컨텐츠만 존재
광고 의도가 다분한 홍보기사와 블로그 컨텐츠를 통해 소비자는 ‘참고’만 할 뿐 제품을 ‘신뢰’하지 않음
수 많은 대가성 광고글 보다 Voice Power가 큰 커뮤니티 內 일반 유저의 非광고성 게시글 하나가 소비자의 신뢰에 더욱 큰 영향
[ 추진 목적 ]
커뮤니티 내 파워 유저의 비광고성 게시글 및 실시간 댓글 대응을 통해 제품 신뢰도 확보, 동시에 체험단 운영 시 전략적 키워드 사용을 유도하여 제품 노출 극대화
인지도 저조
품질 신뢰도 미흡
구매 발생 X
블로그 및 홍보기사에 제품 소개 및 사용 후기 콘텐츠는 있으나  소비자들이 직접 제품명을 검색하지 않는 이상 제품 노출 부재
 제품 정보에 노출되어도 인지도가 낮은 업체 제품으로 인해   제품의 ‘안전’ 가치에 대한 신뢰도 미흡하여 구매로 연결되지  못함
 단순한 제품의 노출 증대뿐만 아니라 신뢰도까지 확보 할 수     있는 ‘온라인 카페 체험단’ 운영 및 전략적 키워드 반영 필요
온라인 카페
체험단을 통한
바이럴 마케팅
제품 노출 증대
체험수기
통한 신뢰도
확보

[슬라이드 708]
커뮤니티 체험단은 다수의 블로그 컨텐츠를 생성할 수 있으며, 동시에 핵심 타겟이 자주 방문하는 카페 內에서의 바이럴과 노출을 유도할 수 있기 때문에, 해당 제품에 있어 비용 대비 효과면에서 가장 효율적인 홍보 방안이라고 판단됩니다.
708
3. 4P 전략 _ 2) 프로모션 전략
| 커뮤니티 체험단 운영 프로세스
체험단 모집
당첨자 발표
제품 체험
후기 작성
응모미션 달성
체험단 댓글 신청
당첨자 선정
당첨자 발표
당첨자 정보 List-up
제품 발송
체험단 제품 사용(통상 1~2주일 진행)
리뷰 작성
우수 후기자 선정/발표
| 커뮤니티 체험단 운영 효과
| 추천 커뮤니티
카페 등 커뮤니티를 이용한 체험단은 커뮤니티 內 유저와, 블로그 컨텐츠를 비용대비 다수 생성할 수 있는 효율적인 바이럴 방안
애견인들이 주로 방문하여 정보를 나누는커뮤니티를 섭외하여 포털사이트 상 많은 유저들의 블로그 후기를 남기고 키워드를 선점하는 것이 제품 인지도와 신뢰도에 영향을 미침
대표 커뮤니티

네이버 카페 강사모(강아지를 사랑하는 모임)
회원 수 1,465,772명
http://cafe.naver.com/dogpalza
총 소요 기간 : 약 4주

[슬라이드 709]
체험단의 운영 상세 가이드는 다음과 같습니다. 체험단의 장점은 ‘이벤트 참여 노출’, ‘SNS 공유’, ‘영상 업로드’ 등의 추가적인 미션을 요구할 수 있다는 점입니다.
709
3. 4P 전략 _ 2) 프로모션 전략
| 커뮤니티 체험단 운영 상세 가이드
[ 이벤트 개요 ]
체험상품: ‘두즈 핸즈프리 애견 드라이기’
모집인원: 20명
응모기간: 약 1주일 ~ 10일간
당첨자발표: 응모 마감 후 3일 이내
후기 작성 완료일:  제품 발송 기간 포함 2주 이내
[ 댓글 응모 방법 ]
본 게시글을 꼭 전체공개로 아래 3곳에 스크랩하고 URL 주소 남기기① 개인 블로그② 타카페(회원 수 2만 이상)③ SNS(페이스북/인스타그램/카카오스토리 등)
네이버아이디 / 참여하고 싶은 이유 남기기
※ 태그 키워드 선정:  애견드라이기, 강아지드라이기,                             강아지목욕, 강아지셀프미용, 강아지피부
[ 당첨자 선정 기준 ]
카페활동 / 댓글응모 / 블로그 반영
[ 후기 작성 방법 ]
개인 블로그/SNS 후기 작성 게시판 전체공개 작성
후기를 SNS에 스크랩하고 친구  태그
<당첨자발표> 게시글에 댓글로 후기 주소 남기기
※ 후기는 태그 키워드를 제목과 본문에 활용
※ ‘각도조절이 자유로운, 강아지 스트레스가 없는’ 과 같은   특장점은 반드시 언급
※ 제품 사용 이미지는 최소 5컷 이상
※ 후기 글 하단에 반드시 “해당 업체로부터 무상으로 제공   받은 제품 후기입니다” 문구 기재할 것
[ 우수 후기자 선정 ]
우수 후기자 선정하여 제품 추가  증정

[슬라이드 710]
710
SNS채널 중 페이스북의 경우, 적은 예산으로도 광고 집행이 가능하고, 세밀하게 타겟을 설정할 수 있으며사용자가 가장 많은 SNS채널입니다. 이에 페이스북을 활용한 광고 및 커뮤니케이션을 추천드립니다.
3. 4P 전략 _ 2) Promotion : 제품 노출 및 바이럴 활성화 방안 – SNS 배너광고
배너광고 사례
연령, 성별,
타겟의 관심사까지
세팅 가능
일일 최소 예산은
5,000원으로, 저렴한 광고도 집행 가능
하루 5,000원 광고 집행시 예상 노출 수
400~1000명

[슬라이드 711]
기타
오프라인 대형마트, 펫전문샵은 타겟 접근성이 높고 제품 인지도 확보까지 가능하나, 입점 비용 등 진입 장벽이 매우 높습니다. 따라서 온라인 채널 내 Reference를 선 확보하여 이를 기반으로 오프라인 채널에 진출해야 합니다.
711
3. 4P 전략 _ 3) 유통 전략
백화점
대형할인점
SSM / 슈퍼마켓
편의점
생활협동조합
TV홈쇼핑
T커머스
오픈마켓
종합몰/폐쇄몰
입점 타겟 브랜드
롯데백화점 / 현대 백화점
롯데마트 / 홈플러스 / 이마트
GS슈퍼마켓 / 롯데슈퍼
GS25 / CU
자연드림 / 한살림
펫 전문샵
홈앤쇼핑 / 아임쇼핑
GS , CJ, 현대, 롯데, NS 등
옥션 / G마켓
쿠팡 / 위메프
롯데 I mall / GS e shop
신규 개척이 필요한
유통 채널
On-Line 채널에서
컨셉과 상품소개서를 조정하여 판매 성공 사례를 선 확보한뒤,
Reference를 기반으로 오프라인 채널 진출
소셜커머스

[슬라이드 712]
712
3. 4P 전략 _ 3) 유통 전략
항  목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | 홈페이지 Vendor Poll을 통해 롯데마트 Value Chain에 접속하여 담당 MD에게 상담 신청을 하며, 필요한 업체정보를 입력
거래 조건 | 매입형태 : 직매입( O ), 판매분매입( O ), 수수료( O )
 물류형태 : 고객직납( O ), 점포직납( O ), 센터입고( O )
 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | 상표권, 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | 서류 : 사업자등록증 사본, 사업자등록증명원, 대금지급약정서, 법인(개인)인감증명서, 통장사본 등
기타 특이사항 | 참조사이트 : https://partner.lottemart.com/epc/epc/edi/consult/loginHttps.dp
상담신청
사후관리
품평회 및 평가
입점 및 납품
품질경영 평가
홈페이지 신청
   - 상담 신청
   - 업체정보 입력
상품품평회, 평가
  - 기업 및 상품 소
  개 시간을 드리고 
  평가위원이 공정
  하고 개관적인 평
  가
품질, 현장 평가
  - 기업 현장(공장) 
 조사 및 상품 품질 
 검사 과정을 통해 
 해당업체의 최종 
 입점 여부가 결정, 
 결과는 품평회와 
 현장(공장)조사가 
 모두 완료된 후 통
 보
입점계약
   - 입점 결정에
   따라 입점에 관
   련된 서류구비 
   및 계약서 작성
   을 진행하며, 구
   비 서류는 해당 
   MD가 파트너사
   에게 안내
상담결정
상담
  - 신청한 정보를 
   평가하여 상담
   및 품평회 여부
   를 결정하게 되
   며, 해당 MD가 
   파트너사에 연락
   하여 일정 및 세
   부사항에 대해 
   안내
사후관리
   - 롯데마트의 윤  
   리경영, 가치경영,   
   품질경영의 평가
   기준으로 객관화  
   된 실적 데이터 
   근거 적합성 평
   가를 진행
대형할인점 : 롯데마트

[슬라이드 713]
713
3. 4P 전략 _ 3) 유통 전략
대형할인점 입점 절차 : 홈플러스
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 온라인 상담등록
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료(○)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | • 상표권 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | • 서류 : 사업자등록증 사본, 대금지급약정서, 법인(개인)인감증명서, 통장사본 등
기타 특이사항 | • 참조사이트 : https://ecs.homeplus.co.kr/main.jsp
내부 동의
입점 결정
• 홈페이지 
  신청
 - 업체정보 
   입력
 - 온라인
상담 등록
• 상담, 상품검토
 - 상담, 상품 및 가격 검토, 공장 실사, PB 업체 TM audit
• 협력회사
 - 협력회사 평가서, 신용평가&상품사항 분석표(B-이상 신규 거래 가능), 상표권의장권 등록 확인, 팀장이상 직접 업계 방문
• 거래 협의
 - 기본거래 조건,  
   부속합의 내용, 
   발주 및 납품, 상
   품 포장 및 입수
• 계약확정
 - 임원결재
  (내부결재), 
  전자계약 
  (구비서류  
  등록), 상품
  등록. 계약
  결정 (1차 
  바이어, 2차 
  팀장, 3차 
  부문장)
• 신규업체 발굴 : 바이어 발굴, 온라인 상담 등록, 박람회 참여, 지인 추천
• 전자 계약서 작성
   - 구비 서류 준비 → 구비서류 스캔 등록 → 표준계약서 선택 및 작성 → 전자서명 시행 → 바이어 검토 및 내부결재 →  최종결제 완료 → 전자서명 진행(홈플러스)

[슬라이드 714]
714
3. 4P 전략 _ 3) 유통 전략
대형할인점 : 이마트
항 목 | 세부 내용
입점 전 | 입점
프로세스
상담 신청 | • 온라인 상담신청
거래 조건 | • 매입형태 : 직매입 (○), 판매분매입(○), 수수료(○)
• 물류형태 : 고객직납(○), 점포직납(○), 센터입고(○)
• 결제조건 : 거래계약서에 명시된 기일에 대금 지불
검.인증 | • 상표권 의장권, 품질용 QC, 인증 제반 서류 제출 必
입점 시 | 계약 서류 | • 서류 : 거래계약서, 사업자등록증 사본, 기업 신용평가서, EDI 이용 신청서, 입금계좌 사본 1부,
  구매카드약정 확인서, 중소기업기준 검토표(해당 기업에 한함)
• 입점 품목에 따른 기타 제반 서류는 별도 통보
기타 특이사항 | • 참조사이트 : http://emart.ssg.com
상담진행
계약
심사
상담신청
• 홈페이지 신청
 - 상담 신청
 - 업체정보 입력
• 면담
 - 서류 및 상품 검토
• 주요 심사항목
 - 회사규모/경영상태, 상품력/영업력, 제조/수입 능력, 품질인증/위생능력, 윤리경영실적
• 계약
 - 계약 확정(임원 면담, 전자인증 계약), 거래개시

[슬라이드 715]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
감사합니다
(주) 아임
[ 두즈 핸즈프리 드라이어 ]
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서

[슬라이드 716]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
㈜에이치앤드컴퍼니
2016.10.
초기제품 시장진입 지원사업
판매전략 수립 최종보고서

[슬라이드 717]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 718]
초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 719]
업체 주요 현황 소개
719
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | ㈜에이티앤에스그룹 | 제품명 | Clair –B
설립연도 | 2002년 9월5일 | 대표 | 이우헌
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
80억 원 | -
제품 카테고리 | 소형 공기청정기
제품 소개 
및 특징 | 고성능 필터 휴대용 공기청정기
시판 가격 | 138,000원
주요 이용 고객 | 3040남녀, 기혼여성, 1인 가구
주요 유통 채널 | 온라인, 백화점 등 다양
제품 컨셉 보드
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 720]
‘Clair-B’ 제품과 마케팅 전략 점검
720
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1
2
3
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
- 마케팅/커뮤니케이션 코칭 및 판매전략 수립
공기청정기 시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
[Clair-B]의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
공기청정기 시장은 성장성과 잠재성이 큰 만큼 주요 대기업과 많은 중견•중소 기업이 난립하고 있는 경쟁 과열 시장입니다. Clair-B가 경쟁 우위 확보를 위해서는 우선 집중 시장 선정을 통한 점진적 인지도 확대 방안이 필요합니다.

[슬라이드 721]
초기제품 시장진입 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 진단
Ⅱ. 마케팅환경분석

[슬라이드 722]
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
722
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여이를 해결하기 위한 최적의 솔루션 방안을 도출하였습니다.
접근 방법
업체 관계자와   협의 및 컨펌
온라인 커뮤니케이션 코칭
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
  제품 판매전략 수립
현장 진단
전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 723]
2. 환경 진단
Clair-B의 성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출합니다.
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
723

[슬라이드 724]
724
국내 공기청정기 시장은 두 자리 수 성장을 이어가고 있으며, 중국의 도시화에 따른 수요 증가로 중국 중심의 해외 수출 또한 급격한 성장을 하고 있습니다
| 최근 국내 공기청정기 시장 규모 전망
| 한국 공기청정기 수출 규모 및 주요 수출국
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
봄, 가을 중국발 황사와 초미세먼지로 공기청정기 수요 크게 증가
13년 시장규모는 37만대에서 지난해 50만대 규모로 성장
17년까지 시장 규모 200만대, 2조원까지 커질 것으로 전망
공기청정기 판매량은 매해 30% 이상 증가하고 있으며 업체마다 다소 차이는 있지만 두 자릿수 증가세가 이어지고 있는 분위기
중국의 산업화와 도시화로 스모그 현상이 심해지면서 공기청정기를 찾는 중국인이 증가
중국의 공기청정기 시장이 급성장하면서 수출 증가에 따른 국내 관련 업체들의 수혜 기대감도 높아짐
중국 공기청정기 시장은 14년 61억 위안 수준이며 보급율은 1% 미만으로 미국(27%), 한국, 일본(20%)에 비해 초기단계
17년까지 매년 두 배 이상씩 성장할 것이라는 전망

[슬라이드 725]
725
공기청정기 시장은 코웨이를 선두로 대기업이 과점하고 있으며 시장규모에 비해 과도한 중소업체가 난립하고 경쟁과열양상을 보이는 포화시장입니다.
| 국내 공기청정기 메이저 기업 시장 점유율
| 시장 점유율 1위, 코웨이 현황 분석
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
국내 공기청정기 시장은 코웨이와 LG전자, 삼성전자 등 상위 3개 업체가 전체 시장의 61%를 차지
코웨이는 13년 기준 38%로 독보적인 시장점유율 차지
최근 삼성전자와 LG전자가 공기청정기 시장 공략을 강화하고 외국계 가전업체들까지 뛰어들고 있어 경쟁은 한층 치열해질 전망
코웨이는 공기청정기에 여름과 겨울철을 공략한 제습, 가습 기능을 추가한 융복합 제품을 내놓으며 렌털 계정을 느려가는 중
렌털 사업을 중심으로 전문화된 코디의 관리 서비스 등을 앞세워 2002년 이후 공기청정기 시장에서 부동의 1위 자리를 지키는 중
제가습 청정기 출시에 따른 복합청정기 판매가 호조세를 보이고 있음 (코웨이 업계 전문가曰)

[슬라이드 726]
726
경쟁사는 크게 4가지 측면에서 다양한 기능의 융합과 서비스 개선을 통해 제품 경쟁력을 향상시키고 있으며 소형 공기청정기로의 제품 다각화를 통해 새로운 경쟁 구도를 창출하고 있습니다
| 공기청정기 시장 제품/서비스 다각화 추세
| 소형 공기청정기 수요 및 판매율 증가
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
공기청정기도 1인 가구용 
소형이 대세
네이버 뉴스 2015.03
생활 가전 업계 ‘새로운 공간
공략’ 세컨 가전 급성장 ‘소형 공기청정기’
데이터 뉴스 2015.9
불청객 미세먼지, 사무실에서도
소형 공기청정기 불티
네이버 뉴스 2015.8
-소형 공기청정기
작년 대비 판매율 
35% 증가

-원룸 적합한
소형청정기 
43% 증가

소형 공기청정기 매출 신장세  
82% 
출처 : 홈플러스
소형 공기 청정기 판매량 증가
활발한 신규 시장 경쟁 구도 형성 중
“생존을 위한 경쟁 구도 변화”
기능 융합 사례
T.P.O별 타겟 시장
다각화 사례
IoT 접목 사례
서비스 개선 사례
공기 청정기 시장 과열 경쟁
소형화, USB, 콘센트 충전방식
인테리어 소품
가습과 청정 복합기능 Needs 형성
→ 에어워셔 출시, 대체제품 효과
품질 보증 기간 연장
→ 사후 고객만족 향상
스마트폰 원격제어 기능 결합, 공기상태 확인,, on/off 예약 등
기능 융합, IoT접목, 서비스 개선, 소형화 등
공기청정기 시장의 2차 경쟁 구도 형성
1
2
3
4
중국발 황사와 미세먼지로 인해 대형마트 공기청정기 매출이 늘어난 가운데 1~2인 가구를 위한 소형 공기청정기 판매가 증가 중
원룸, 사무실, 차량용 등 휴대성이 용이한 제품에 대한 수요가 늘고 있음

[슬라이드 727]
727
소형공기청정기 카테고리 안에서도 사용하고자 하는 공간에 따라 소비자가 검색하는 키워드는 상이합니다. 따라서 Clair-B의 직접 경쟁 제품은 시장을 세분화하여 살펴볼 필요가 있습니다.
| 직접 경쟁 제품 분석 접근 관점
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
# 소형 공기청정기
# 개인용 공기청정기
# 휴대용 공기청정기
■ 4가지 카테고리&검색 대표 키워드
실내
사무실
상시(야외포함)
자동차
# 소형 공기청정기
# 개인용 공기청정기
# 휴대용 공기청정기
# 차량용 공기청정기
Clair-B의 직접적인 경쟁 제품이 구성하고 있는 시장의 대표적인 카테고리 키워드는 4가지로 요약 됨(소형공기청정기 / 개인용공기청정기 / 휴대용공기청정기 / 차량용공기청정기)
각 키워드는 서로 다른 공간에서의 사용의도가 반영되어 있으며, 따라서 동일한 소형공기청정기 카테고리에 속하더라도 경쟁제품의 커뮤니케이션과 소비자 인식에 차이가 존재

[슬라이드 728]
[소형 공기청정기] 키워드로 검색한 경쟁제품의 다수는 이오나이저가 탑재 방식이며 에어비타, 코웨이 등 인지도가 높은 브랜드가 포함되어 검색됩니다
728
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| Category Keyword: 소형 공기청정기
제품명 | 텍스트무브 이지케어 TA-1 | 에어비타 Q | 메디슨 O2 케어 | 웅진코웨이 소형공기청정기몌
제품 이미지
검색 키워드 | 소형 / 차량용 | 소형 | 소형 | 소형
가격 | 84,900원 | 67,000원 | 98,000원 | 390,000원
필터 유/무 | 무 | 무 | 유 | 유
정화 방식 | 플라즈마 음이온 | 복합플라즈마 이온 | 헤파필터 + 음이온 발생 | 항바이러스 헤파필터
기능/효능 | 월 전기료 800원 미만의 뛰어난 경제성
 충전용 USB 듀얼 포트 탑재
 가정에서도 사용가능한 어댑터 증정
PM2.5초미세먼지 35분에 99% 이상 제거 | 풍부한 음이온 배출
공기 정화 및 항균
바이러스, 악취 제거
필터 교체 없는 반영구적 수명
플러그 회전 기능
45도 회전 기능 | 음이온 발생
무소음 공기주입팬
4단계 공기 청정 시스템
UN 살균 램프
스마트 원버튼 방식
무드등 탑재 | 극세사망 프리필터
천연향균 필터
탈취필터, 항바이러스 헤파필터
천연성분으로 유해바이러스 제거
황사 맞춤 기능
세계 디자인 어워드 수상
제품 크기 | 65 * 150 mm | 104 * 112 * 126 mm | 130 * 323 mm (밑면 * 높이) | 312 * 197 * 573 mm
홍보 문구 | 차내 공기를 쾌적하게, 차내 오염으로부터 지켜줄 플라즈마 공기청정기 | 엄마의 마음으로 만든
공기 비타민 | 이젠 공기도 맛있게 먹자, 맛있는 공기 | 항바이러스 기본! 실속있는 가격대의 합리적인 공기청정기
Key Concept | 공기 역학적 구조 | 공기의 비타민 | 공기의 맛 | 항바이러스

[슬라이드 729]
[휴대용 공기청정기] 키워드로 검색한 제품은 휴대성을 강조한 만큼 10cm 내외의 너비 및 높이의 작은 사이즈이며, 5만원 안팎의 저렴한 가격대를 형성하고 있습니다
729
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
제품명 | 이오니스 이오닉 | UMINTNT | 에코파인 멀티공기정화기 | 에어폴 목걸이형 공기청정기
제품 이미지
검색 키워드 | 휴대용 / 소형 | 휴대용 / 소형 | 소형 | 휴대용 / 소형
가격 | 44,000원 | 16,000원 | 49,900원 | 40,000원
필터 유/무 | 무 | 유 | 유 | 무
정화 방식 | 음이온 배출 | 2중CARBON 필터+음이온 | 향균필터 + 음이온 배출 | 음이온 배출
기능/효능 | 200만개의 음이온
충전지 내장으로 전원없이 휴대용으로 사용
세계최초 은나노 개념 도입
필터 교체 없음 | USB 케이블로 전원공급 가능
정화력 높은 카본성분의 필터
2중 정화필터로 뛰어난 기능
고성능 모터
30만개의 음이온 배출 | 아로마/피톤치드 향 적용 가능
탈취작용
황사, 미세먼지 제거
4단계의 감성조명
향균필터 | 2백만개 이상의 음이온 배출
편리한 원버튼으로 쉽고 간단한 사용 가능
목에 걸어도 부담없는 컴팩트한 사이즈
제품 크기 | 75 * 22 * 27 mm | 80 * 80 * 70 mm | 145 * 100 * 180 mm | 60 * 70 * 15 mm
홍보 문구 | 목에 걸고 다니는 공기청정기0 | 당신이 있어
행복합니다 | 우리집, 사무실 인테리어에
어울리는 공기청정기는 없을까? | 작지만 강한 에어폴
Key Concept | 목걸이 형태 | 인테리어도 가능한
고성능 공기청정기 | 공간에 어울리는 공기청정기 | 컴팩트한 사이즈
| Category Keyword: 휴대용 공기청정기

[슬라이드 730]
[개인용 공기청정기] 키워드로 검색한 제품은 [소형]과 [휴대용] 카테고리를 포괄하고 있으며‘소형화’ ‘개인화’ 외에 공통적인 특성이 나타나지는 않습니다.
730
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| Category Keyword: 개인용 공기청정기
제품명 | 세종아이엔텍 닥터톡톡 | 에어톡톡 | JK 휴대용 공기청정기 | 퓨어시스 개인용 공기청정기
제품 이미지
검색 키워드 | 개인용 / 소형 | 개인용 / 휴대용 / 소형 | 개인용 / 휴대용 | 개인용
가격 | 138,000원 | 27,900원 | 48,000원 | 297,000원
필터 유/무 | 무 | 유 | 유 | 유
정화 방식 | 음이온 배출 | 필터 + 음이온 배출 | 6단계 필터링 + 음이온 배출 | 헤파필터 및 10중 정화 시스템
기능/효능 | 1회 충전 시 최대 2.5일 사용 가능
유해 물질 99.9% 제거
향균 가능
USB 충전으로 휴대성 용이
병원균 억제 | 유해 세균 99.9% 살균 박멸
국가 인증 시험 KIFA 통과
자유로운 각도조절로 1.5m 이상 휘산
초전력으로 공기 정화 | 원터치로 손쉬운 작동법
3백만 개의 음이온 방출
프리필터, 헤파필터, 활성입자, 나노광촉매, 음이온 정화 시스템으로 쾌적한 공기 정화 | 특허 최첨단 메탈폼 다중 나노 촉매기술 적용
오존발생 0%
유해오존까지 산소로 변환
10차에 걸친 다중 살균과정
저소음 강력모터
제품 크기 | 74 * 20 mm (넓이 * 높이) | 116 * 36 * 32 mm | 120 * 120 * 45 mm | 115 * 115 * 270 mm
홍보 문구 | 반려동물을 위한 공기청정기 | 언제 어느곳에서나
쉽고 간편하게 | 이제 제대로 숨쉬자 | 첨단과학 기술과 
세계적인 디자인의 만남
Key Concept | 반려동물 | USB 형태 공기청정기 | 숲속의 상쾌한 공기 | 10중 살균

[슬라이드 731]
[차량용 공기청정기] 키워드로 검색한 제품은 텀블러 형태나 납작한 형태로 차량에 비치 또는 고정에 용이한 디자인이 많으며, 가격대는 브랜드 및 필터유무에 따라 매우 다양합니다
731
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ① 시장 및 경쟁자 분석
| Category Keyword: 차량용 공기청정기
제품명 | Ipipoo K1 차량용 공기청정기 | 알파인 오토메이트 | 차량용 공기청정기 FC 301 | 에어락 프레쉬 미니
제품 이미지
검색 키워드 | 차량용 | 차량용 / 소형 | 차량용 | 차량용
가격 | 59,000원 | 346,000원 | 215,000원 | 52,000원
필터 유/무 | 무 | 무 | 유 | 유
정화 방식 | 구조류, 음이온 발전기 | 음이온 배출 | HEVA 필터 3단계 | 코코넛쉘 활성탄첨가 복합필터
기능/효능 | 먼지는 많이 흡입하고, 깨끗한 공기는 더 멀리 보내주는 토네이도 터보팬
 360° 청정 가능
컵홀더에 딱 맞는 크기 | 음이온 200만개 발생
약, 중, 강 3단계
차량, 방, 화장실 다목적 이용 가능
살균 및 악취 제거
스위치 음이온 조절 가능 | 75년의 역사를 가진 독일 만앤휴멜의 자동차 필터기술
초미세먼지 제거 시간 10분
포름알데히드 제거율 높음
유해가스 및 악취 제거
공기 품질 체크 센서 탑재 | 프롬알데히드 제거
각종 화학냄새 제거
미세먼지, 오염물질 제거
중합이온 제너레이터
제품 크기 | 159 * 71 * 71 mm | 60 * 120 mm (지름 * 높이) | 210 * 80 mm (지름 * 높이) | 115 * 150 * 33 mm
홍보 문구 | 당신이 마시는 산소는
진짜 산소가 아닙니다 | 싱글 라이프를 위한
명품 알파인 공기청정기 | 당신의 호흡기 건강은
안전하신가요? | 나를 위해 가족을 위해
건강을 위해
Key Concept | 언제 어디서나
공기의 질을 바꾸다 | 다목적 공기정화기 | 독일 자동차 필터 기술 | 중합 이온 복합필터

[슬라이드 732]
732
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
소형 공기청정기의 유관 키워드 중 [차량용 공기청정기]의 검색량이 월등히 높다는 것을 확인할 수 있으며, 이는 소비자의 니즈 및 수요가 가장 크다는 것을 의미합니다.
| 소형공기청정기 키워드 검색량 분석
키워드 | 월간검색 수
PC | 모바일 | 합계
차량용공기청정기 | 6180 | 15200 | 21380
휴대용공기청정기 | 360 | 810 | 1270
개인용공기청정기 | 40 | 40 | 80
미니공기청정기 | 3330 | 8100 | 11430
소형공기청정기 | 450 | 940 | 1390
차량용공기청정기
연관 키워드 | 월간검색 수
PC | 모바일 | 합계
담배냄새제거 | 550 | 1920 | 2470
자동차냄새제고 | 620 | 2260 | 2880
새차냄새제거 | 750 | 3800 | 4550
담배연기제거 | 300 | 1000 | 1300
차량방향제 | 3890 | 20400 | 24290
키워드 검색량 분석 결과
차량용 공기청정기에 대한 니즈가 큰 것으로 파악 됨
소형공기청정기 중 차량용 공기청정기를 구매의향 비중이 가장 높다는 것을 키워드 검색량을 통해 확인 가능
차량용공기청정기의 연관 키워드로 ‘먼지제거’ 뿐만 아니라 ‘냄새제거(탈취)’에 높은 니즈가 있는 것으로 확인 됨
탈취에 대한 니즈는 ‘방향’으로 까지 이어짐

[슬라이드 733]
733
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
16년도부터는 [차량용 공기청정기] 키워드 검색량이 증가폭이 유관키워드에 비해 월등히 높다는 것을 확인할 수 있으며 본격적인 시장성장기에 진입한 것으로 판단 됨
| 네이버 트렌드 검색 결과
2016년에는 차량용 공기청정기, 소형 공기청정기, 휴대용 공기청정기를 검색했을 때에는 상대적으로 차량용 공기청정기의 검색 트렌드가 더욱 높게 나타남
2013년에서 2016년까지의 검색 트렌드 분석 결과, 미니 공기청정기와 휴대용 공기청정기보다 차량용 공기청정기가 지속석으로 더 많은 양의 검색 인기를 가짐
차량용 공기청정기는 검색량이 꾸준히 증가했기 때문에 앞으로도 지속적으로 소비자의 관심을 받을 것으로 예상할 수 있음
2013년 ~ 2016년 키워드 검색 트렌드
[차량용 공기청정기, 미니 공기청정기, 휴대용 공기청정기]
16년도 부터 차량용 공기청정기 검색량이 다른 유관키워드에 비해 대폭 증가하고 있는 현상을 발견할 수 있음

[슬라이드 734]
734
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
실제로 자동차 동호회, 택시 관련 카페에서도 차량용 공기청정기와 관련된 게시글과 댓글 등온라인 활동 유저들의 리얼한 보이스를 확인할 수 있습니다
| 자동차 동호회, 택시 카페 내 공기청정기 관련 게시글 및 댓글
<택시 카페 담배를 피우는 손님을 태우고 난 뒤 차량 청소 및 환기를 해야한다는 택시 기사의 댓글>
<택시 카페 공기청정기 추천, 구입 문의>
<자동차 카페 내 차량용 공기청정기 관련 게시글>
<자동차 카페 내 차량용 공기청정기 구입 및 후기 글>

[슬라이드 735]
735
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
한편 소비자는 공기청정기 구매 시 고려 요인으로 1순위를 주 기능인 [집진성능]을 중요하게생각하며 2순위로는 [탈취성능]을 중요하게 생각하고 있습니다
| 공기청정기 구입 시 고려사항
가격보다 공기 청정기 주기능을 중요하게 생각
집진 성능 다음으로 탈취성능을 중요하게 생각
* 자료: 국립환경과학원

[슬라이드 736]
1.광고 문구 대비 성능에 만족하기 힘들다. 
  잔 고장이 많은 것 같다
2. 살균 기능까지 복합된다고 하는데 효과 의심된다.
3. 초 미세먼지를 제거한다는데  의심된다.
736
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ② 소비자 분석
또한 각종 미디어를 통해 공기 청정기 성능에 대한 부정적인 이슈에 노출되면서 구매 고려 시 [신뢰도]가 중요 요소로 작용하고 있습니다
| 공기청정기에 대한 부정적 이슈
각종 미디어에 공기 청정기 효능에 대한 부정적 이슈 노출구매 시 신뢰도가 중요 고려 요소로 작용
*인터넷 카페 및 블로그  사용후기 조사
[온라인 부정적 후기]
[부정적 언론보도]

[슬라이드 737]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
737
| 제품 경쟁력 진단
항목 | 주요 진단 요소 | 평가
S.T.P | 타겟명확성/포지셔닝 목표성 | 2
핵심타겟과 집중 공략 시장이 부재하여 포지셔닝 방향에 혼란이 존재
Concept | 호감성/공감성/차별성 | 2
현재는 디자인 컨셉이 부각되고 있어 호감도는 높으나, 타사대비 기능적 차별성이 효과적으로 드러나 있지 않음
Branding | 네이밍/슬로건/스토리 | 1
Clair-B라는 이름이 구전되기 쉽지 않은 발음을 가지고 있으며, 슬로건과 스토리 역시 부재한 상태이며 브랜드인지도가 낮아 신뢰도 역시 낮음
Performance | 성능/기술력/내구성/안전성 | 5
정전기 원리의 MAF 필터와 이오나이저 및 회전식 헤드로 기술적 차별성 보유
바닥에의 접지력과 내구성은 우수한 편임
Design | 심미성/편의성/컨셉구현도 | 3
사용소재 대비 고급스러운 디자인과 감성적인 텀블러의 형상화는 큰 강점임
보조배터리를 이용하는 방식과 전원 차단 후 작동 시 on/off 버튼을 다시 눌러야 하는 불편함 존재
LED는 인테리어 조명 효과 및 회전속도를 표현하고 있으나 소음과 밝기에 민감한 소비자에게 적절하지 않음
※ 5점 척도
우수한 기술적 강점을 보유하고 있지만, 핵심타겟의 부재 및 브랜드 신뢰도 역시 낮은 상태로제품이 보유한 잠재성에 비해 전달력이 매우 저조한 상태로 진단되었습니다.

[슬라이드 738]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
( 온라인 조사 결과, n=250, 단위:%, 1+2순위 기준 )
738
| 소형 공기청정기 시장 가격 구조
Clair-B는 중가 시장가격대로 가격 대비 성능은 합리적이나 낮은 브랜드신뢰도와 작은 크기로 인한 태생적 제품 한계는 소비자의 인지 가격에 상당히 부정적인 영향을 미치고 있습니다
| 소비자 제품 적정 가격 조사
Ipipoo, 에어락
에어톡톡, jk 개인용
휴대용 공기청정기
전문 필터 없는 차량용 제품
세종 아이엔텍 닥터톡톡
Clair-B가 속한 가격대
웅진코웨이
알파인
퓨어시스
대기업, 전문 기술 보유한 브랜드의 제품
중가: 10 ~ 20만 원
저가: 10만 원 미만
고가: 20만 원 이상
45,000원에서 50,000원으로 가격 상승 시 가격 탄력성이 16.0%p 감소하여 본 제품에 대한 적정 가격 인식이 45,000원 선인 것으로 파악됨
제품 자체의 성능 보다는 신뢰도에 직접적인 영향을 미치는 브랜드 자산의 중요성을 알 수 있음

[슬라이드 739]
2. 환경 진단 _ 1) 3C 분석 : ③ 자사 분석
( 온라인 조사 결과, n=250, 단위:%, 1+2순위 기준 )
739
| Clair B 프로모션 진행 상황
현재까지 Clair-B는 본격적인 프로모션을 진행하지 않아 인지도는 높지 않으나 클라우드 펀딩 성공 사례 및 IT전문 블로그에서 소개하는 등 얼리어답터의 관심이 높아 파급 잠재성이 큰 것으로 판단됩니다.
[바이럴 프로모션]
[한국경제 TV]
[중국 IT 전문미디어 예스키 선정]
[드라마 PPL]
[홍보동영상]

[슬라이드 740]
740
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
| Clair-B SWOT 분석
S-강점

독자적 필터기술 특허 보유
호감도 높은 고급스러운 디자인
클라우드 펀딩 성공 사례 보유
굵직한 유통 채널 확보 | W-약점

낮은 브랜드신뢰도 및 인지도
미흡한 제품 사용 편의성(재구동 시 버튼조작 / 소음 / LED)
핵심 타겟 부재 및 기능적 컨셉 모호성
O- 기회

차량용공기청정기 시장 성장세
1인 가구 증가 및 공기청정기 제품 소형화 추세
국민 미세먼지 민감도 증가 및 중국발 황사 심화 현상 | T-위협

저가형 소형화 공기청정기 출시 봇물
낮은 기술 진입장벽으로 인한 중소기업 경쟁 업체 난립
소형 제품에 대한 낮은 소비자 신뢰도/의구심

[슬라이드 741]
S-O 전략 | W-O 전략

낮은 신뢰도를 극복할 수 있는 레퍼런스 확보 및 커뮤니케이션 방안 고안
사용 편의성 개선
차량용공기청정기 시장 집중 공략 및 컨셉 강화
S-T 전략

 독자적 집진기술 브랜딩 통한 저가형 모델 대비 차별화 포지셔닝 영역 구축 | W-T 전략
741
2. 환경 진단 _ 3) S.W.O.T 분석
O- 기회

차량용공기청정기 시장 성장세
1인 가구 증가 및 공기청정기 제품 소형화 추세
국민 미세먼지 민감도 증가 및 중국발 황사 심화 현상
T-위협

저가형 소형화 공기청정기 출시 봇물
낮은 기술 진입장벽으로 인한 중소기업 경쟁 업체 난립
소형 제품에 대한 낮은 소비자 신뢰도/의구심
S-강점

독자적 필터기술 특허 보유
호감도 높은 고급스러운 디자인
클라우드 펀딩 성공 사례 보유
굵직한 유통 채널 확보 | W-약점

낮은 브랜드신뢰도 및 인지도
미흡한 제품 사용 편의성(재구동 시 버튼조작 / 소음 / LED)
핵심 타겟 부재 및 기능적 컨셉 모호성
WO전략 집중

[슬라이드 742]
초기제품 시장진입 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
Ⅲ. 코칭 및 이슈도출
현장 진단
전문가 코칭
이슈 요약

[슬라이드 743]
743
1. 현장 진단
업체 및 제품 경쟁력을 진단하고 주요 필요사항을 논의 및 우선과제를 도출하였습니다.
업체 현황
및 이슈
제품 현황
및 이슈
업체
요구사항
현장 진단 수행 내용
일정 | 08월 19일
참석
현황 | 에이치앤드컴퍼니 | 이우헌 대표, 권혁만 과장
WKMG | 김기석 전무, 윤상진 연구원
작년에 동 사업 컨설팅 진행 함. 작년보다  심도 있고 구체적인 커뮤니케이션 전략 필요
Clair-B 국내외 클라우드 펀딩 성공적으로 완료하였음
해외 시장 중심 수출. 내수 시장 활성화가 필요
디자인 완성도는 높으나 작은 제품 크기의 한계로 인해 성능에 대한 소비자 의구심 큼
시장가격 대비 비싸지 않으나 소비자 조사 결과 가격저항이 큰 점을 발견
본격적인 내수시장 판매 활성화 시 10만원 이하 가격 조정 계획
집중 타겟 시장 선정 및 포지셔닝 방향 설정이 가장 필요한 시점
집중시장 선정 및 내수시장 활성화 커뮤니케이션 전략 수립

[슬라이드 744]
744
2. 전문가 코칭
타브랜드 대비 경쟁력을 갖출 수 있는 커뮤니케이션 전략 및 타겟선정의 중요성에 대한 코칭을 진행하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 8일
참석
현황 | 에이치앤드컴퍼니 | 이우헌 대표, 권혁만 과장
WKMG | 윤상진 연구원
인사이트플래닛 | 김상영 대표
주요 협의
내용
차후 과제
사항
브랜드인지도가 낮아 신뢰도가 떨어짐(삼성, LG와 같은 브랜드와 비교하여 무엇이 뛰어난가?)
필터가 핵심기술이라면 기존필터 대비 클레어 필터의 차별적 우수성을 보여줘야 함
소비자공감형 메시지 필요. 왜 미세먼지 제거가 필요한지 알려줘야 함
타겟선정이 필요 함. 주요 타겟을 차량운전자로 할 지, 아이가 있는 엄마로 할지 명확한 세팅 필요
타겟이 정해져야 온라인 커뮤니케이션 시 채널 집중 및 비용 효율성 제고 가능
시장 환경분석 및 핵심 타겟 선정 논의

[슬라이드 745]
745
2. 전문가 코칭
환경분석 및 포지셔닝 전략 방향성에 대해 공유하고 향후 커뮤니케이션 전략 수립 과제를 도출하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 10월 14일
참석
현황 | 에이치앤드컴퍼니 | 권혁만 과장
WKMG | 윤상진 연구원
주요 협의
내용
차후 과제
사항
차량용공기청정기 시장이 성장세. 하지만 저가형 공기청정기가 봇물터지듯 쏟아지고 있으며 소형 제품에 대한 소비자의 낮은 신뢰도 및 의구심이 큼
대안평가 시 소비자 피로도가 굉장히 높은 제품군으로 낮은 브랜드인지도를 극복할 수 있는 강력한 마케팅 자원 및 메시지 전달 필요
낮은 신뢰도를 극복할 수 있는 레퍼런스 확보가 필요하며, 신뢰도 향상 중심의 포지셔닝이 필요함
커뮤니케이션 전략 포함 최종 보고

[슬라이드 746]
746
2. 전문가 코칭
최종 수립된 포지셔닝 전략 및 커뮤니케이션 전략을 공유하고 차후 구체적 실행 방안에 대해 논의하였습니다.
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 11월 7일
참석
현황 | 에이치앤드컴퍼니 | 권혁만 과장
WKMG | 김기석 전무, 윤상진 연구원
주요 협의
내용
차후 과제
사항
마케팅레퍼런스 자원 확보 방안으로 해외에서 레퍼런스를 쌓는 것을 제안함
차량용에 맞게 ‘택시’를 대상으로 샘플링 하는 것을 추천하며, 카카오택시블랙과 제휴 방안 추천
카시트와의 공동마케팅으로 육아 대상 시장에 저비용으로 진입하고 동시에 브랜드인지도를 높이는 효과 기대
우선순위 채널 믹스 및 장기적인 고객관계 구축 방안을 제시함
제품판매 현황 트렉킹 및 추가 요청사항 대응

[슬라이드 747]
초기제품 시장진입 지원사업
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
STP 전략*
Communication 전략
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 748]
748
1. STP 전략
사용공간 기준의 세분시장 중 [차량용 공기청정기] 시장이제품적합성 / 경쟁강도 / 시장매력도 측면에서 우수하며, 집중 공략해야 할 시장입니다.
| 사용공간으로 접근한 시장 세분화
대표공간 | 제품적합성 | 경쟁강도 | 시장매력도 | 비고
자동차 | 상 | 상 | 상 | 차량 시동 시 전원을 다시 On시켜야 하는 단점이 있으나, 밀폐된 공간과 텀블러형 디자인으로 인한 제품 비치 위치 등 적합
이오나이저 방식 제품이 다수 출시된 시장으로 ‘필터탑재’ 자체에 차별점 보유
[미세먼지]와 대등한 수준으로 [탈취] 효능 소구 가능
방 | 중 | 최상 | 하 | 중형 제품 및 1인 가구를 겨냥한 대기업 제품과 경쟁구도가 형성 됨
기존 클레어 제품과 카니발리제이션 발생
소음과 조명 기능은 민감한 유저에게 부적합
사무실 | 하 | 상 | 중 | 집진 공간이 넓어 청정 면적이 적합하지 않으며 이는 제품 성능 의구심으로 이어짐
책상 위에 올려둘 경우 풍향 위치가 호흡기를 향하지 않음
야외 | 최하 | 중 | 최하 | 초소형 제품이 다수 출시 되었음
휴대하기에 Clair-B는 사이즈가 크고 무거움

[슬라이드 749]
749
1. STP 전략
[차량용공기청정기] 검색자 기준으로 인구통계학 분석 결과30대 중후반 남성을 Clair-B의 핵심타겟으로 선정하였습니다
| [차량용공기청정기] 검색자 인구통계학 분석
Clair-B의 핵심타겟으로
30대 중반 남성을 선정
타겟의 ‘구매력’ 및 ‘제품 사용 확장성’을 ‘실제품 혜택자(가족)’을고려하면 30대 초반 보다는30대 중반이 더욱 적합한 것으로 판단 됨
[주요 대상]
아이를 둔 아빠
새 차를 구매하려는 또는 구매한 남성
차에서 담배를 피우는 남성
차에서 장시간 일하는 근로자(보험판매원, 택시기사 등)

[슬라이드 750]
750
1. STP 전략
대안평가 단계에서 제품 신뢰도는 가장 중요한 역할을 합니다.Clair-B는 ‘나 보다 남이 추천하는 제품’으로서 궁극적인 포지셔닝 목표를 설정하였습니다.
| 포지셔닝 미션 설정
A
(Attention)
I(Interest)
S(Search)
A(Action)
S(Share)
Uncontrollable area
Controllable area
대안평가
스펙과 성능을 비교하기에 지나치게 많은 대안 존재
눈에 보이지 않는 효과로 인해 가시적인 비교평가가 어려움
초소형/저가형 모델이 확산될 수록 효능의 의심은 증가
지인추천에 영향을 많이 받는 중고관여 제품군
유명/외산 브랜드는 고가임에도 높은 신뢰도로 인해 구매로 이어짐
나보다 남이 추천하는 
브랜드로서 포지셔닝
Positioning mission
Key success factor
신뢰도

[슬라이드 751]
2. 4P 전략 _ 1) Product
751
포지셔닝 방향에 따라 제품의 컨셉은 정교화 될 필요가 있습니다.Key concept message 역시 제품의 신뢰를 강화시킬 수 있도록 도출되어야 합니다.
Concept Enhancement
제품의 정체성을 잘 드러나고 있으나 경쟁이 심화된 시장에서 소비자의 주목을 유도 하기 어려운 평이한 메시지
차량용공기청정기에 적합한 맞춤 메시지 개발
담배냄새제거, 새차냄새제거, VOC제거, 도심속미세먼지제거, 뒷좌석아이의호흡기보호 등 운전자 입장에서 공감할 수 있는 End-benefit 문구 개발
텀블러를 닮은 감성 디자인으로 공기청정기 설치만으로 차 내부 인테리어 효과를 누릴 수 있음을 강조

[슬라이드 752]
2. 4P 전략 _ 1) Product
752
‘클레어’ 브랜드의 신뢰도는 곧 Clair-B의 신뢰도와 직결됩니다. 현재 클레어 브랜드가 보유한 강점인 ‘글로벌 브랜드’라는 점을 마케팅 레퍼런스를 주력 메시지로 강조가 필요합니다
Key concept message

[슬라이드 753]
2. 4P 전략 _ 1) Product
753
제품의 신뢰도 제고를 위한 첫 번째 방안으로 Clair-B의 MAF필터 기술 매커니즘에 대한쉽고 명쾌한 이미지&설명 개발을 제안합니다
Ingredient Branding ①
■ LG퓨리케어 ‘3M 초미세먼지필터’
■ 삼성 바이러스닥터 ‘S플라즈마’
■ MAF 기술 홀로그램 부착 제안
공기 중 각종 바이러스와 유해물질을 제거하는 삼성의 특허기술을 S-Plasma ion로 명명하여 세계적인 공기제균 기술로서 브랜딩하고자 시도
강력한 미세먼지 필터링 기능을 강조하기 위해 ‘3M초미세먼지필터’라는 필터명을 사용하여 PM2.5보다 작은 0.02 마이크로미터의 초미세먼지까지 완벽하게 제거한다고 커뮤니케이션 중
기술적 매커니즘 설명의 부재로 생소한 필터방식에 대해 소비자가 이해하기 어려워 공감도가 낮음



효과적인 집진원리 소비자가 이해하기 쉬운 이미지를 바탕으로 MAF 필터의 작지만 강한 기술가치 부여 필요

[슬라이드 754]
2. 4P 전략 _ 1) Product
754
제품의 신뢰도 제고를 위한 두 번째 방안으로 Clair-B의 MAF필터에 정품 홀로그램 부착을 통해기술집약적 희소가치를 상승시키는 것을 제안합니다
Ingredient Branding ②
■ 유니클로 히트텍
세계적인 섬유업체인 도레이(Torey)와 협력하여 기능성 섬유소재인 히트텍 개발함. 소재 자체를 주목하고 대대적인 마케팅을 통해 그간의 내복들과 달리 숨기지 않고 과감하게 겉으로 드러냄
■ 인텔 인사이드
인텔은 AMD 등 자신의 CPU를 모방한 경쟁사의 심한 공세에 고전을 면치 못하고 있었음. 이를 타개하기 위해 X86시리즈와 같이 단지 기호로서 명명되던 CPU에 대해 기술 브랜딩을 도입
■ MAF 정품 홀로그램 부착 제안
용기고정용 스티커MAF 정품인증마크 홀로그램으로 대체
정품 임증마크를 통해 MAF필터에 기술집약적 희소가치를 부여하여 소비자 역시 MAF필터의 가치를 높게 느낄 수 있게 함

유사 필터방식의 카피 제품과의 비교를 거부하는 진입장벽 구축 효과
“정품 MAF홀로그램을 반드시 확인하세요”

[슬라이드 755]
2. 4P 전략 _ 1) Product
755
수 많은 후보 가운데서 대안평가를 하는 소비자에게 ‘공기청정기 선택 기준’에 대한 인식구조를 형성시켜타제품과는 확연히 다른 Clair-B의 기능적 우수성을 명확히 인지시킵니다
Salespage Enhancement
■ 청정 방식 맵
필터無
필터有
이오나이저有
이오나이저無
Tip! 차량용공기청정기 고르는 방법
① 필터가 있는지 확인한다 → 이오나이저만 있다면 효과는 절반!
② 탈취필터가 있는지 확인한다 → 확실하게 냄새제거 하려면 필수
③ 필터가 MAF필터인지 확인한다 → 4세대 필터로 집진률 no.1
K브랜드 | S브랜드 | Clair-B
플라즈마 이오나이저 | O | O | O
집진필터 | X | O | O
탈취필터 | X | X | O
MAF방식 | X | X | O

[슬라이드 756]
2. 4P 전략 _ 2) Communication
756
해외에서 구축한 레퍼런스를 국내에서 역으로 활용하는 방안을 제안 드립니다. 또한 카카오택시블랙과의 Co-marketing을 통해 프리미엄 이미지 바탕의 브랜드인지도를 향상시킬 수 있습니다.
마케팅 레퍼런스 구축 전략
“독일 택시기사들의 선택, 클레어”
■ 카카오택시 블랙 마케팅 제휴 제안
클레어는 지속적으로 해외에서의 마케팅 레퍼런스를 만들어 글로벌 브랜드로서 자산 구축 필요
기술강국으로 유명한 독일의 택시기사들이 인정한 차량용공기청정기임을 마케팅 레퍼런스로의 활용을 통한 신뢰도 강화
무료 샘플링을 통한 공기청정 및 탈취효과 후기와 고객 서비스 개선 사례의 사진/인터뷰 확보 후 국내 마케팅이 적극적 활용
독일 알러지케어 인증과 더불어 사용한다면 ‘해외에서 인정받은’, ‘유럽에서는 유명하지만 나만 몰랐던’ 글로벌 브랜드로 포지셔닝 기대
| 카카오택시 블랙 또는 모범 택시와의 Co-marketing
카카오택시는 모범택시와의 경쟁에서 이기기 위해 서비스 차별화 지속 중
Swivel 방향을 뒷좌석(고객) 방향으로 바꿀 수 있다는 점을 강조, 고객 서비스 향상 방안으로 제휴 마케팅 제안 가능
카카오택시 블랙에서는 ‘Clair-B’를 설치한 택시에 한하여 ‘공기청정택시예)’ 씰(Seal)을 부착
봄/가을철 미세먼지 이슈와 더불어 카카오블랙의 서비스차별화 방안으로 매스컴 보도 및 PR 활동 개시
■ 서비스 차별화 활동 방안

[슬라이드 757]
2. 4P 전략 _ 2) Communication
757
카시트 브랜드는 비용효율적 시장 확대 및 브랜드 적합성 면에서 우수한 콜라보레이션 파트너 브랜드입니다. 시장 리딩 브랜드와의 제휴를 통해 아이를 둔 아빠&엄마에게 커뮤니케이션 하는 방안을 제안드립니다.
카시트 브랜드 콜라보레이션 전략
| 콜라보레이션 기대효과/제휴방안
아이가 있는 아빠 또는 엄마에게 커뮤니케이션 하기 위해서는 별도의 마케팅 자원이 소요되지만, 유아동 시장에서 충분한 브랜드자산을 구축하고 유통채널을 확보한 카시트 브랜드와의 제휴를 통해 비용효율적이면서 자동차용공기청정기로서 제품 연상이 강한 효과적인 마케팅 가능

전략적 판매 제휴 방안
할인쿠폰 발급 | - 카시트를 구매한 고객에게 Clair-B 할인쿠폰 제공
- Clair-B를 구매한 고객에게 카시트 할인쿠폰 제공
끼워팔기 | - Clair-B를 동시 구매 시 추가 할인가격 제공
- 카시트 구매한 고객 대상 파격 사은품
Shop-in shop | - 박람회 참가 시 Shop-in-shop 매장 운영 제안(판매 수수료 제공)
“아기의 안전을 생각한다면, 공기부터 바꿔야죠”
구분 | 어린이의 체중 범위
KS R 4053 | ECE R 44
W1 | Group 0 | ~ 10 Kg 미만
Group 0+ | ~ 13 Kg 미만
W2 | Group 1 | 9 Kg 이상 ~ 18 Kg 이하
W3 | Group 2 | 15 Kg 이상 ~ 25 Kg 이하
W4 | Group 3 | 22 Kg 이상 ~ 36 Kg 이하
| 카시트 시장 리딩 브랜드

[슬라이드 758]
2. 4P 전략 _ 2) Communication
758
Clair-B의 광고 적합 매체는 총 9가지이며, 비용대비 효과 고려 시1~3순위에 따라 단계적으로 광고를 집행하는 것을 제안합니다
온/오프라인 광고 적합 매체
파워블로거
자동차 동호회 카페
자동차 리뷰 PPL
자동차 잡지
버스광고
3,000~5,000만원/1회
500만원/1달
50만원/1대
20만원/원고 1건
50만원/체험단 1회
페이스북 스폰서광고
네이버 클릭초이스
구글 GDN
타게팅게이츠
320원/CPC
138원/CPC
200원/CPC
350원/CPC
1순위
2순위
2순위
2순위
3순위
매체추천순위

[슬라이드 759]
2. 4P 전략 _ 2) Communication
759
꾸준한 고객관리관계 구축을 통해 재구매를 유도하고 신뢰도 높은 브랜드 자산을 쌓는 것이 중요하기에클레어 어플리케이션 및 네이버스토어팜 활성화 방안을 제안드립니다.
Customer Relationship Management
현 황
클레어는 필터교체가 필요한 방식으로 無필터 제품과 비교하면 소비자 입장에서 번거로움
단점일 수 있으나 소비자가 주기적으로 필터를 교체하기 때문에 고객과의 장기적 관계를 형성시킬 수 있는 Customer Relationship  Management 가능
고객과의 커뮤니케이션 기회를 잡아 지속적인 필터 및 차기 모델 구매, 또한 ‘친구추천’ 등 프로모션에 용이한 브랜드 커뮤니케이션 채널 필요
| 고객관리 방안
구매주기에 맞춰 필터교체 확인 푸쉬 알람
미세먼지 농도 표시 위젯
고객의 소리 운영
신제품 출시 이벤트
고객감사 이벤트(후기 SNS 공유 시 추첨)
고객데이터 분석
■ 클레어 앱 개발
■ 네이버스토어팜 활성화
편리한 결제 기능
페이스북 등 광고를 통한 바로 유입 가능
활성화된 분위기 / 후기/댓글 관리 통한 고객 신뢰도 제고

[슬라이드 760]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2016.10
감/사/합/니/다
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
㈜에이치앤드컴퍼니

[슬라이드 761]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
포이엔
[ 물주는 달팽이 ]
2016.10

[슬라이드 762]
INDEX
Ⅰ. 프로젝트의 이해
Ⅱ. 마케팅환경분석
Ⅲ. 전문가 코칭
Ⅳ. 핵심 과제 해결

[슬라이드 763]
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업
Ⅰ. 프로젝트의 이해
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
업체 및 제품 현황
프로젝트 배경 및 필요성

[슬라이드 764]
업체 주요 현황 소개
764
1. 업체 및 제품 현황
업체명 | 포이엔 | 제품명 | 물주는 달팽이
설립연도 | 대표 | 이호철
매출 | 2015년 | 2016년(추정치)
2억8천5백만원 | 3억원
제품 카테고리 | 자동화분 급수기
제품 소개 
및 특징 | 번거로운 물주기(관수)를 간단히 
해결하는 화분용 급수기
시판 가격 | 4,800원
주요 이용 고객
주요 유통 채널 | 온라인 채널
제품 개요 및 컨셉

[슬라이드 765]
인테리어 요소를 겸비한 자동관수기 ‘물주는 달팽이’는  급수의 번거로움을 해소한 장점을 보유하고 있으나, 시장 인지도와 디자인 완성도가 낮다는 단점을 극복한 마케팅 전략이 필요함
765
2. 프로젝트 배경 및 필요성
1.
2.
3.
제품과 마케팅 전략에 대한 점검
경쟁 시장과 소비자의 주요 동향 분석
노하우와 전문 역량 보유한 전문가의 인사이트 도출
- 브랜드 컨셉, 디자인, 사용자 인지 품질, 브랜드 인지도 등 진단
분야별 전문가 현장 진단 수행
STP전략 및 4P전략 수립
시장 및 주요 경쟁사 동향 파악
 소비자 주요 니즈 및 니즈 충족도 분석
‘포이엔 물주는 달팽이’의 주요 이슈를 분석하고 최적의 솔루션을 제공

[슬라이드 766]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
추진 방법 및 프로세스
환경 분석(3C 분석)
Ⅱ. 마케팅환경분석
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 767]
767
1. 추진 방법 및 프로세스
총 10주간의 일정으로 현장 진단 및 코칭을 수행하였으며, 동시에 이슈를 분석하여이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 도출하였음
전문가 현장진단 수행
 현장진단 결과 분석을 위한  WKMG 내부 회의 진행 
 사전 설문 및 추가 요청 자료 분석
 데스크 리서치
접근 방법
업체 관계자와의 협의  및 컨펌
커뮤니케이션 전략 가이드 제공
  제품개선 전략 방향 도출
  제품 핵심 타겟 선정
  제품 포지셔닝 및 컨셉 도출
  4P 전략 수립
현장 진단
분야별 전문가 코칭
사전 설문 진단
제품분석 
및 과제도출
솔루션 도출
솔루션 정교화 및
최종 Output 작성
업체 및 제품 현황 및 이슈 분석
과제 도출 및 합의
솔루션 도출 / 외부 전문가 코칭
분석 및
솔루션
도출
현장진단
및 코칭

[슬라이드 768]
2. 환경 분석
성공적인 시장 진입과 매출 성장을 위해 3C분석, SWOT분석 tool을 사용하여 내/외부 자원을 다각도로 분석하고 적합한 전략 방향을 도출함
Customer
고객분석 | 고객은 어떠한 니즈를 가지고 있는가
무엇이 구매를 결정짓는가 등
우리의 현재 / 잠재고객은 누구인가?
고객의 특성, 니즈, 행동특성, 기호 등
Competitor
경쟁사분석 | 우리의 경쟁사는 누구인가?
경쟁자의 강점과 약점은 무엇인가?
고객들은 경쟁자들을 어떻게 생각하는가
새로운 위협이 될 경쟁요소는 무엇인가 등
Company
자사분석 | 우리의 강점과 약점은 무엇인가
충분한 비즈니스 자원을 보유하고 있는가
사업 추진 중점 요소는 무엇인가 등
-     경영자원, 특징, 전략, 차별화 포인트 등
Product | 제품의 소비자의 욕구를 충족시키는 효용분석/ 물질 외 서비스, 품질, 브랜드, 디자인 등 제품 분석
Price | 타사 대비 가격 경쟁력 점검 및
가격대비 인지 품질력 분석
Promotion | 표적소비자로부터 호의적인 반응을 얻기 위한 커뮤니케이션
Place | 자사의 제품/서비스를 소비자에게 이동시키는 프로세스로 지역, 범위,유통, 재고, 물류 범위 포괄
SO | 내부강점과 외부기회 요인 극대화
WO | 외부기회를 이용하여 내부자원을 강점으로 전환
ST | 외부위협을 최소화하기 위한 내부 강점 극대화
WT | 내부약점과 외부위협을 최소화
3C
Customer
Competitor
Company
Customer, Competitor, Company라는 경영상 
중요한 이해관계가 있는 3자의 관점 분석을 통해 
균형 잡힌 전략을 수립
Product
Price
Promotion
Place
Strength
Weakness
Opportunity
Threat
기업의 강-약점과 외부 환경의 
기회 및 위협 요소 확인
기술력,  디자인,  네이밍, 
  품질, 서비스  등
가격구조,  원가,  마진 ,
가격경쟁력,  가격책정 등
지역,  범위,  재고, 유통,  
배송, 물류 등
PR,  홍보, 광고, 판매촉진, 
웹프로모션 등
3C 분석
SWOT 분석
4P 관점 자사 진단
768

[슬라이드 769]
769
2. 환경 분석 - ① 시장 분석
반려식물을 통해 정서적 안정감을 얻는 <1인 가구>의 증가와 <플랜테리어>의 새로운 인테리어 트렌드로인해 식물에 관한 수요가 높아져 원예용품의 시장규모가 증가 추세에 있음
| <반려식물>을 키우는 1인 가구의 증가
|  2016 인테리어 트렌드, <플랜테리어>
- 작년 대비 원예용품 전체 매출 86% 상승으로 약 2배 가까이 증가
- 배양토의 매출 17.8%, 화분은 11.1% 증가
원예 용품 매출 / 수요 증가 추세
‘2015 한국의 사회지표’ 보고서에 따르면 지난해 국내 1인 가구는 500 만 명을 넘어섬
1인 가구가 증가하면서 집에서 간편하게 가꿀 수 있는 미니 화분, 텃밭 재배 세트, 씨앗, 묘종, 묘목 등 관련 상품 수요도 증가
이러한 현상은 단순히 공기 정화 활동의 목적 보다는 더불어 살아가는 정서적인 의지, 정서적 안정감을 위한 것으로 분석됨 
                                                                                                                              - 중부일보 2016. 04
플랜테리어는 식물이라는 뜻의 영어 단어 '플랜트'(plant)와 실내 장식을 뜻하는 '인테리어'(interior)가 합쳐진 말로 식물을 인테리어 소품처럼 활용해 공간에 활력을 불어넣고 정신적 위안을 얻는 최신 인테리어 트렌드.
메가 트렌드인 <홈스케이프 ( Homescape·야외 활동은 최소화하고 집에서 여가 활동을 즐김 ) ‘> 의 연장으로 밖으로 나서지 않고도 집 안에서 자연을 느끼고 싶어 하는 소비자 심리가 반영된 예라고 할 수 있음.  
- 머니투데이 2016. 6

[슬라이드 770]
770
2. 환경 분석 - ① 시장 분석
직장인의 업무 효율과 정서 안정에 긍정적인 효과를 주는 것으로 알려진 <그린 오피스>는 정부차원의 적극적인 장려 정책과 함께 확산되어 원예용품 시장 성장에도 영향을 미칠 것으로 기대됨
| 그린 힐링 오피스(Green Office) 化
농촌 진흥청의 홍보홍보 스마트 그린 오피스
부산농업기술센터는 농촌진흥청 주최의 제12회 생활원예 중앙경진대회에서 그린힐링오피스 경진 분야 전국 최우수상을 수상(2016.9.29)한 부산농업기술센터의 실내 모습   
-출처:연합뉴스
*그린힐링오피스 : 사무공간에 면적대비 5%의 식물을 배치해 실내공기 오염 물질을 절반 이하로 낮추는 것.
도심 사무실에서 하루 일과 대부분을 보내는 직장인들 사이에선 ‘ * 그린 힐링 오피스’가 인기. 
사무실의 한쪽 벽면 전체 또는 일부에 수직으로 식물을 덮는 방법과 파티션 위에 수평으로 화분을 올려놓는 방법이 주로 사용됨
농촌진흥청은 범정부적인 '스마트 오피스' 추진에 발맞춰 실내 공기정화식물, 벽면녹화 등 연구성과를 접목한 '스마트 그린 오피스 구축' 을 선도중.
이를 통해 업무의 효율성 증진은 물론 직장 스트레스를 낮추는 그린 사무환경 분위기를 조성해 근로자 삶의 질을 개선하는 데 앞장서고, 더불어 화훼농가의 소득증대와 조경,정원 산업계 활성화 등 1석 3조의 효과를 기대.
식물을 활용한 정서 회복과 업무 효율을 높인다는 연구 결과를 바탕으로, 사무 공간에 적정 양의 식물을 배치하면 긍정적인 효과를 가져 올 것으로 기대 되므로 그린사무실 트렌드는 앞으로 실내 식물의 기능과 관련 산업 확대에 더욱 기여할 전망
- 출처 : 전북도민일보2016.04

[슬라이드 771]
771
2. 환경 분석 - ② 소비자 분석
화분을 기르는 다수의 소비자들은 물을 주는 방법에 대한 불편함이 보유하고 있는 반면,자동급수 제품 존재 자체에 대한 인식이 낮아 DIY로 해결하거나 화분을 죽이는 경향을 보임
|  식물 급수방법과 관련한 불편함 존재
(왼쪽) 화분 물 주기가 번거로워 만든 장치, (오른쪽) 장기 부재중 시 물을 주기 위해 만들어 놓은 장치
소비자들은 식물(화분)관리와 관련하여,  장기간 부재중-여행,출장-시/ 바빠서 꾸준히 물을 주기 힘든 경우 등과 같은 불편함을 느끼고 있는 것으로 보이며, 

이를 해소하기 위해 비슷한 기능을 할 수 있는 제품을 스스로 만드는 것으로 보임.
WKMG 자체 온라인 조사( N=25 원예 커뮤니티 회원)
|  소비자 제품 인지도 설문 조사
Q.  시중에 자동으로 화분에 급수 할 수 있는 제품이 있는 것을 알고  계십니까?
소비자 

V
O
I
C
E
Q.  화분을 죽인 경험이 있으십니까?
리서치기관 온라인 소비자조사결과(N=250)

[슬라이드 772]
772
2. 환경 분석 - ③ 경쟁자 분석
자동 화분 급수기는 크게 <급수방향>에 따라 ‘하향식’과 ‘상향식’ 으로 나뉘며 <급수방식>에 따라 ‘중력방식’과 ‘삼투압방식’으로 나뉨
하향식
상향식
중력방식
삼투압방식
자동 화분 급수기

: 물탱크에 충분히 급수를 하면 미량의 물이 화분에 지속적으로 공급되어 급수빈도는 줄임으로써 소비자의 편의성을 도모한 제품
: 마개 또는 벨브를 통해 물의 급수량 조절이 가능하다는 장점이 있으나 화분안 식물 옆에 꼽는 형태로 크기가 작은 화분에 적합하지 않다는 단점 존재
: 삼투압의 장점과 인테리어 효과를 동시에 추구한 제품.
하지만 저수량이 적어 최대 3~4일 동안만 급수 가능
: ‘식물이 필요한 만큼 물을 흡수’하는 삼투압의 원리를 이용
하지만 화분의 적합한 크기에 제약사항이 큰 편임

[슬라이드 773]
773
브랜드 명 | 꽃박사 화분 자동 급수기 | 쉬리히 버디 물 자동 공급기 | 쉬리히 버디 물 자동 공급기
급수
방향X방식 | 하향식 X 중력방식 | 하향식 X 중력방식 | 하향식 X 삼투압 방식
가격 | 4,600원 | 7,500원,8000원/ 350ml, 700ml | 8,900원
특장점 | 노즐을 꽂아 사용하는 제품
상면급수 시스템으로 정확한 수분공급
노즐이 다수이므로 중대형 화분에 골고루 정확히 수분 공급 가능
화분에 꽂을 필요가 없어 노즐구멍이 막힐 염려 없음
모든 중대형 화분에 사용 가능
급수기만을 별도 구매하여 한 개의 급수통으로 같이 사용 가능 | 노즐을 꽂아 사용하는 제품
세련된 디자인으로 인테리어 효과
플라스틱 제품으로 파손과 불량이 없음
흙이 튀지 않아 장식물의 오염이 없음 
화이트 / 베이비 핑크 / 베이비 블루의 3가지 색상 제공
급수 조절 밸브 있음 | 독일 원예제품
환경과 토양의 상태에 맞게 물 공급
점토로 제작된 갈색의 뾰족한 흙에 꽂아두고 새 부리에 물을 넣으면 점토로 제작된 부분에서 물이 공급되는 방식
삽입부분이 점토로 제작되어 흙의 상태에 따라 주기를 달리해 식물에 맞게 물 공급
평균 4일게 걸쳐 공급(환경과 흙 상태에 따라 달라짐)
흙 상태에 따라 알아서 공급해주므로 초보자도 쉽게 사용 가능
4가지 색상:그린,블루,화이트,오렌지
이미지
Key-Point | 물 양 체크 가능 | 세련된 디자인 | 독일 원예 제품
2. 환경 분석 - ③ 경쟁자 분석

[슬라이드 774]
774
브랜드 명 | 화분들닷컴
화분 자동 급수기 | 화분물통닷컴
자동 화분 물통 | 엠사 
물 자동수급 My Box 화분
급수
방향X방식 | 상향식 X 삼투압방식 | 하향식 X 중력방식 | 상향식 X 삼투압 방식
가격 | 2,500원 | 3,300원 | 25,000원
특장점 | 화분에 따라 다양한 크기 제동
극세사 재질의 심지
아래에서 위로 화초가 원하는 양의 물을 지속적으로 공급
화분 받침대에 물을 채워주면 약 10일정도 자동급수
물이 아래로 빠지지 않아 흙 속의  영양분이 나가지 않음
뿌리가 많이 커지지 않아 자주 분갈이 하지 않아도 됨 | 물 조절 나사로 물 양 조절가능
스펀지로 물을 투과, 이물질 침투방지
식물을 감싸는 형태로 간편한 설치법
다양한 크기 제공 | 독일제품
화초와 날씨에 따라 몇 주간 자동 수급 유지
엑스트라 와이드 스페셜 라이너 : 식물이 필요한 만큼 자동 조절 수급으로 물을 자주 줄 필요 없음
물의 남은 양을 쉽게 확인 가능
이미지
Key-Point | 극세사 재질의 심지 | 물 조절 나사로 물 양을 조절 할 수 있음 | 화분과 급수통의 일체형
2. 환경 분석 - ③ 경쟁자 분석

[슬라이드 775]
775
2. 환경 분석 - ④ 자사 분석 - Product
카테고리: 생활용품군
제품력
수용도
디자인
창의/참신성 | 기술력 | 신뢰도 | 사용편리성
A | A | A | A
온라인 | 체험 | 온라인 | 체험 | 온라인 | 체험 | 온라인 | 체험
3.94 | 3.65 | 3.78 | 3.65 | 3.56 | 3.65 | 3.88 | 3.90
차별성 | 필요성 | 유용성
B | A+ | A+
온라인 | 체험 | 온라인 | 체험 | 온라인 | 체험
3.94 | 3.60 | 3.59 | 3.70 | 3.64 | 3.75
외관호감도 | 직관성 | 주목도
B | A | B
온라인 | 체험 | 온라인 | 체험 | 온라인 | 체험
3.59 | 3.55 | 3.65 | 3.65 | 3.52 | 3.50
기준 )
위 등급은 소비자리서치기관(리서치앤리서치)의 중소기업 마케팅 평가모델 N-PEN(New Product Evaluation Norm)을 통해 해당 제품의 카테고리 내 등급화 기준에 따라 작성된 자료임
  A+(상위 10%), A(상위 25%), B(상위 50%), C(상위 75%), D(상위 100%)로 구분 /  가격은 종합 평가에서 제외함
본 제품의 종합 평가 결과는 “B” 등급
본 제품의 제품력은 우수하게 나타났으며, 
특히 수용도의 필요성과 유용성 항목에서매우 우수한 평가를 얻음.
하지만 상대적으로 디자인에 대한 평가가 
낮은것으로 나타남
물주는 달팽이의 ‘호감도’는 높게 나타나며 이는 소비자들이 제품의 컨셉을 긍정적으로 평가한다는 의미임하지만 구매의향이 낮게 나타나고 있으며, 주요 이유로는 ‘외관호감도’ 즉, ‘디자인’ 측면에 부정적인 평가를 보임

[슬라이드 776]
2. 환경 분석 - ④ 자사 분석: Product
컨셉 호감도는 높은 편이나 컨셉을 반영한 Sales Talk 표현 매력도가 낮으며,낮은 디자인 완성도는 제품의 가치를 저하시키는 주요 요인으로 작용하고 있음
( 온라인 조사 결과, n=250, 단위:%, 1+2순위 기준 )
776
| WKMG 제품 경쟁력 진단 모델
항목 | 주요 진단 요소 | 평가
S.T.P | 타겟 명확성/포지셔닝 목표성 | 3
화분관리에 불편함/어려움을 느낀 소비자가 1차 타겟이나, 사용자의 라이프패턴에 따라서 고객 세분화를 통해 핵심타겟 선정이 필요한 상황
Concept | 호감성/공감성/차별성 | 4
‘자동급수’라는 컨셉 호감도는 높으나 삼투압 급수방식이 경쟁제품과 비교하여 차별성이 부재함
Branding | 네이밍/슬로건/스토리 | 3
네이밍은 직관적으로 제품의 특징을 잘 나타내고 있음
제품의 효익을 나타내는 슬로건이 부재하며 ‘왜 달팽이 디자인인가?’ 의문점을 해소시키지 못하고 있음
Performance | 성능/기술력/내구성/안전성 | 3
소비자 조사 결과 필요한 니즈를 효과적으로 해결해주는 것으로 보임
정량적으로 정확한 급수량을 파악하기 어려움
Design | 심미성/편의성/컨셉구현도 | 2
달팽이 형상화에 있어 디자인 완성도가 낮음
플라스틱 소재(달팽이 외관 뿐만 아니라 심지)의 퀄리티가 낮음
전체적인 컬러와 디자인이 물총과 같은 유아용 장난감을 연상시킴
※ 5점 척도

[슬라이드 777]
2. 환경 분석 - ④ 자사 분석: Price
777
물주는 달팽이는 디자인을 강조하는 경쟁 제품 대비 가격 경쟁력을 갖추고 있지만, 소비자의 주요 비구입 이유로 ‘디자인 대비 가격’으로 나타나 인테리어 효과를 강조하는 것은 오히려 역효과를 초래하는 것으로 판단됨
| 시장 가격 경쟁력 분석
화분들
닷컴
화분
물통닷컴
꽃박사
꽃박사
   (디자인)
쉬리히
2,500원
3,300원
4,800원
8,900원
4,600원
7,500원
25,000원
물주는 
달팽이
엠사
| 소비자 가격 저항력 분석
가격 제시 전
65.0
25.0
Gap
-40.0%p
< 가격 제시 전/후 구입 의향 분석 >
가격 제시 후
(갱서베이 / n=20, 단위 : % , 구매의향%)
기능
일체형
경쟁 제품을 특징에 따라 분류 했을 때,  기능과 디자인을 강조한 제품으로 나눌 수 있으며  물주는 달팽이는 그 중에 [ 기능 + 디자인 ]을 강조한 제품 군에 속함
물주는 달팽이는 유사 제품 군 내에서 가격 경쟁력이 있는 것으로 판단 됨
가격 제시 전/후 구매의향 차이가 큰 것으로 나타나,  소비자 가격 저항이 존재함
1. 재질과 디자인 대비 비싼 가격
플라스틱재질에 디자인이 고급스럽지 않아 비싼 가격을 주고 구입하고 싶지 않다.
집안의 모든 화분개수만큼 구비하기엔 가격이 부담스럽다.
실용성은 좋지만 디자인이나 형태 대비 판매가격이 비싸다.
2. 인테리어 효과가 없어서
화분 각각마다 구입하게 된다면 자리를 너무 많이 차지해서 정원이 번잡해질 것 같다.
디자인과 색상이 화분과 어울리지 않는다.
편리하겠지만 인테리어 효과가 전혀 없다.
< 비구입 이유>
기능 + 디자인

[슬라이드 778]
778
2. 환경 분석 - ④ 자사 분석: Place & Promotion
778
소비자가 희망하는 구입 경로는 온라인보다 ‘오프라인’ 비중이 큰 반면, 현재 물주는 달팽이는 ‘온라인’에 채널에 치우쳐져 있음. 프로모션 역시 아직 본격적으로 개시된 바 없는 상황임
|  주요 유통 채널
오프라인 | 오프라인 유통 채널 없음
온라인 | 대형 인터넷 쇼핑몰 : GS SHOP
네이버 스토어팜 : 그로잉홈
소셜 커머스 : 티몬, 위메프
Place
Promotion
|  실제 제품 체험자의 희망 구입 장소
제품 체험자 N=20, 1+2순위 결과 / 빈도 순 상위 5위까지 기재
생활용품점 | 대형마트 | 원예전문점 | 소셜커머스 | 오픈마켓
80%
50%
45%
10%
5%
|  블로그를 통한 체험단 운영
제품 체험단을 운영하여 블로그에 제품 체험 후기를 작성, 노출 하여 홍보

[슬라이드 779]
779
2. 환경 분석 _ 3) S.W.O.T 분석
Strength(자사/강점) | Weakness(자사/약점)
화분의 측면 비치형으로 삼투압 방식을 이용하는 하향식 경쟁제품 대비 많은 물 양 저수 가능
높은 컨셉 호감도 및 니즈 충족성
토양 생태 복원 전문 기업으로서의 Reputation | 디자인 대비 높다고 인식되는 가격
낮은 디자인 완성도로 인테리어 효과의 인지부조화 발생
1화분 1개 사용 제품으로 다량 구매에 제한적
제품의 명확한 차별화 포인트 및 Key Copy 부재
낮은 판로 개척과 영업 경쟁력 및 프로모션 현황
Opportunity(외부/기회) | Threat(외부/위험)
성장하는 홈가드닝 시장 및 그린 오피스 트렌드
원예용품 시장의 동시 성장
반려식물을 기르는 1인 가구 증가
자동급수에 대한 소비자 니즈 존재 | 제품 카테고리 자체에 대한 소비자 인식 부재
유사 경쟁제품 다수 존재
장시간 수분 노출 시 뿌리가 썩는 다는 소비자 인식 존재
낮은 진입장벽 및 Me-too 제품 출시 가능성

[슬라이드 780]
780
3. SWOT 분석
Strength(자사/강점) | Weakness(자사/약점)
화분의 측면 비치형으로 삼투압 방식을 이용하는 하향식 경쟁제품 대비 많은 물 양 저수 가능
높은 컨셉 호감도와 니즈 충족성
토양 생태 복원 전문 기업으로서의 Reputation | 디자인 대비 높다고 인식되는 가격
낮은 디자인 완성도로 인테리어 효과의 인지부조화 발생
1화분 1개 사용 제품으로 다량 구매에 제한적
제품의 명확한 차별화 포인트 및 Key Copy 부재
낮은 판로 개척과 영업 경쟁력 및 프로모션 현황
Opportunity(외부/기회) | S-O 전략 | W-O 전략
성장하는 홈가드닝 시장 및 그린 오피스 트렌드
원예용품 시장의 동시 성장
반려식물을 기르는 1인 가구 증가
자동급수에 대한 소비자 니즈 존재 | B2C 및 B2B 시장 구분하여 전략 수립
고객 세분화 및 핵심 타겟 선정
제품 컨셉 및 혜택 강화 | Sales Talk 개발 
오프라인 판로 개척 및 온/오프라인 통합 커뮤니케이션 실행
디자인 전면 리뉴얼 통한 신제품 출시
Threat(외부/위험) | S-T 전략 | W-T 전략
제품 카테고리 자체에 대한 소비자 인식 부재
유사 경쟁제품 다수 존재
장시간 수분 노출 시 뿌리가 썩는 다는 소비자 인식 존재
낮은 진입장벽 및 Me-too 제품 출시 가능성 | 화분이 잘 자라는 수분 조건 Test Data확보
토양생태 복원 전문기업 Reputation 활용하여 원예용품 전문 브랜드 인지도 선점 | 최저가로 박리다매형 재고 소진

[슬라이드 781]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
현장 진단
전문가 코칭
Ⅲ. 전문가 코칭
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 782]
1. 현장 진단
포이엔의 기업 현황과 제품 특성, 주요 마케팅 이슈에 대하여 파악하고 향후 프로젝트 진행 방향에 대한 논의를 진행하였음
상품화
기반요소
브랜드 육성
기반요소
마케팅
인프라
유통
진입 기반
커뮤니케이션
기반요소
시장
반응
현황점검 

및 

주
요
이
슈

도출
토양복원 전문기업 포이엔은 원예시장의 가능성과 기업에서 관수의 불편함에서 소비자 니즈를 파악 후 제품개발에 도입
인테리어 제품으로서 소구하고 있으나 제품의 디자인 완성도가 높지 않음. 제품 재질의 고급감 및 달팽이 형상화가 미진하여 상품성은 높지 않음
주부 대상의 B2C, MRO 대상의 B2B를 공략하고자 함. 지속적으로 판로개척을 위해 노력 중이나 현실적인 어려움에 부딪힘
다이소와 컨택하였으나 공급가/판매가 협상 간 가격이 맞지않은 애로사항이 있음
제품 및 패키지가 블로우 방식으로 제작되어 물류 시 제품 적층 에 어려움 존재
[주요 이슈] :
단기적으로는 제품의 세일즈포인트 도출, 장기적으로는 신제품 기획 필요
유통은 MRO 및 판촉 분야의 전문가 연결 니즈 존재

[슬라이드 783]
2. 전문가 코칭
온라인 커뮤니케이션에서 가장 중요한 ‘소비자공감형’ 메시지와 인지도 확산 방안에 대한 코칭이 진행 됨
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 8일
참석
현황 | 포이엔 | 이호철 대표
인사이트플래닛 | 김상영 대표
WKMG | 윤상진연구원
Issue
 &
Solution
• 먼저 카테고리 지식 없는 대상에게 제품이 너무 어려움 > 패키지에서도 화분에 꽂은 모양 등으로 연출 필요
• 디자인 완성도가 낮음. 제품이 오히려 화분의 인테리어를 저해함
• 타겟이 정말 필요한 니즈를 찾아서 바이럴 할 것(“화분을 안 죽이는 것?”, “물주기가 귀찮은 것?” >> 물주는 달팽이가 해결)
• 체험단 하게 되면 소비자가 공감할 만한 이야기를 해줄 것. 원예관련 커뮤니티에 노출(“저는 화분을 맨날 죽이는데 ‘물주는 달팽이’ 쓰니까 화분 안 죽여요”)
• 오프라인 인지도 확대 방안으로 원예단지나 화원 등에 무료 샘플링 통해 소비자로부터 ‘호기심’ 유발 및 ‘레퍼런스 확보’
• 후보 검토 타겟: 자영업자, 기업비서, 주부, 관공서, 대학조교 등
• 끼워팔기 전략 검토해 볼 것: 비료, 화분, 농약, 영양제들과 끼워팔기(재고 2,000개 소진이 급선무)

[슬라이드 784]
2. 전문가 코칭
디자인 전문가 코칭을 통해 현제품의 문제점을 도출하고, ‘달팽이’ 컨셉의 형상화 방안 및 디테일 고급화 방안에 대해 제언 함
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 9월 20일
참석
현황 | 포이엔 | 이상은 대리
아벨파트너즈 | 권정주 대표
WKMG | 윤상진연구원
• ‘자동관수’라는 기능적 컨셉은 좋음. 그런데 왜 달팽이인가?를 이해시켜주지 못 함.
• 또한 달팽이 디자인 직관성이 상당히 부족함. 사실 달팽이 보다는 ‘백조’에 가까움.
• 동일 제품으로 개선을 하기보다는 달팽이 컨셉을 그대로 가져간다면 새롭게 디자인을 하는 것이 바람직
• 패키지 역시 고급감 부족. 적층시에도 불리함이 있다면 네모박스 타입 상자로 하고, 겉면에 고급스러운 연출 컷을 인쇄하는 것이 좋겠음
• 심지 역시 바꿨으면 좋겠음. 그냥 운동화끈을 잘라 놓았음. 디자인은 디테일임. 디테일에 실망하면 제품 자체 가치가 떨어짐

[슬라이드 785]
2. 전문가 코칭
최종 판매전략수립 공유/설명을 통해 세팅 된 전략 추진 방안을 보고하고, 실행 세부사항에 대한 논의를 진행함
Issue
 &
Solution
전문가 코칭 수행 내용
일정 | 11월 8일
참석
현황 | 포이엔 | 이호철 대표
이상은 대리
WKMG | 김태열이사
물주는 달팽이는 현대인의 라이프스타일,메가트렌드,원예용품의 성장세 등 진입한 industry는   성장하는 시장이며 그 만큼 기회가 있다고 판단된다.
화분을 키우는 고객들의 상당수가 식물을 죽인 경험이 있고,화분을 잘 키우는 경우에도 장기간 외부활동 등의 경우에 화분을 돌보기 위한 니즈 역시 있으므로 화분을 잘 돌보기 위한 기회 시장이 존재하는 것으로 보인다
그럼에도 불구하고 본 제품을 비롯해 유사 제품이 있으나 고객은 존재 자체를 잘 알고 있지 못하며, 아는 고객도적극적으로 구매하지 않고 있다
그 원인은 시장이 미성숙도 있겠지만 아직 소비자의 니즈를 정확히 파악하고 적중한 제품이 없는 원인 역시 존재한다. 원예용 제품은 기능성과 심미성을 동시에 갖추어야 하며, 시장도 있고 타겟이 존재하나 타겟에게  접근이 어렵고 유통경로 또한 잘 구축되어 있지 않다.  이러한 소비자의 니즈,제품의 완성도,유통전략이 제대로 정리될 때 히트 제품이 가능 할 것이다
더 큰 기회를 위해 새로운 제품을 개발하여 도전할 것을 제안하며
본 제품은 소비자를 설득하기에는 제약이 있으므로 앞의 전략에서도 제안한 것 처럼   1. 소수의 제품 수용자를 타겟으로   2. 고객의 니즈를 일깨우는 Message를 통해서   3. 핵심 고객이 활동하는 온라인 등의 유통경로를 통해   4. 가격을 조정하여(인하 혹은 덤,행사 )   5. 많은 판매비용 투입 없이 점진적으로 육성하는 것이 적절할 것으로 판단함

[슬라이드 786]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹 I  WK마케팅그룹
전략 중점 사항
STP 전략*
4P 전략
마케팅 전략 체계 요약
*STP전략 : Segmentation(세분화), Targeting(타겟 고객 선정), Positioning(전략 수립)
Ⅳ. 핵심 과제 해결
SBDC I 초기제품 시장진입 지원사업

[슬라이드 787]
787
1. 전략 중점 사항
현재의 제품은 국내 시장에서 주요 Target의 수용성을 얻고 있지 못하므로 점진적으로 육성하며타겟과 용도에 맞게 개선한 신제품을 준비하여 가드닝 시장에 진입하는 것이 적절할 것으로 판단 됨
항목 | STP | 4P
Product | Price | Place | Promotion
결과 | ◐●○
분석내용 | 현재 컨셉에 반응하는 타겟은 화분관리의 책임을 지는 주부임
 화분은 인테리어의 기능도 중요함
 타겟에 달팽이의 적합성 낮음(자녀고려)
 화분과 함께 있는 제품의 특징상 포지셔닝은  ‘기능 < 인테리어’ | 컨셉은 매우 기능적인 설명만 있음(not컨셉 but제품설명서)
 TPO 에 대한 설명이 부족함(필요성?)

제품의 형태와 재질,색상 등이 타겟에 적합성 낮음
 기능적인 부분은 수용성 있음 | 가격은 적절 한 수준
 HUT에서 가격제시 후 구매의사 하락은 제품 디자인 문제 

 현재의 제품은 가격을 인하하거나 제품을 개선하여 가격 수용도 높여야 함 | 생활용품점이나 마트,인터넷 등 적절
 해당 경로 진입을 위해서는 가격을 부담없는 수준으로 낮추거나
 인터넷 등을 통해 전진적으로 확산하는 것이 적절 함 | 필요성을 느낄 수 있는 TPO를 제시하는 전략
 적합한 용도를 찾고 체험이나 사용경험 지속 확대 등

[슬라이드 788]
2. STP 전략 _ 1) Segmentation
788
관리수준 | 우선순위(점수)
Good | Bad | Needs | 적합도 | 종합
가정 | △ | O | 2 | 3 | 5
사무실 | △ | O | 2 | 1 | 3
업소 | △ | O | 3 | 2 | 5
Market Analysis
화분이 있는 모든 곳에서 시장기회는 있으나   주요한 시장은 가정과 ,사무실,식당 등의 업소   가 대표적임
 각 세분시장에서 전문업체 및 인력을 통해 잘       관리되고 있는 경우는 시장기회는 적으며,     어려움을 겪고 있는 경우가 타겟이 될 것임
 따라서 각 세분시장의 대안으로 본 제품이    적합한지 각 세분시장 타겟별 검토가 필요 함
본 제품은 제품명과 디자인 등을 고려하면   가정시장에서 초등이하 자녀가 있는 주부 중에서   화분을 잘 관리하고자 하는 니즈가 있는 층을   타겟으로 설정한 것으로 판단 됨
[ Targeting]
 현재의 제품의 타겟 선정을     세분시장의 니즈와 적합도로 평가
 가정과 업소가 될 것임
 가정과 업소 중에 화분의 관리에 어려움을 느끼고 있는 타겟에 집중 함

[슬라이드 789]
2. STP 전략 _ 2) Targeting & Positioning
789
- 1차 타겟 : 화분을 잘 관리하지 못해서                         니즈가 있는 초등이하 자녀를                        둔 (직장맘)주부  -  Sub Target : 화분으로 집안을 잘 관리하는                         직장여성(주부)의  장기간                         여행이나 출장시 대안
가 정
바쁜 매장관리로 이해 화분관리가 잘 되지   않는 업소(식당 등)  * 가족 대상 혹은 자녀 동반 식당 등 적합     (패밀리식당, 어린이집,유치원, 등)
업 소
화분 관리를 도와주는 화분관리 도우미  (짐을 덜어주는 해결사)
골치 아픈 화분관리의 어려움을 간단히    해결해 주는 해결사
Target
Positio-ning
Comm.
Needs중심의 Comm.예)  ‘이제 화분 죽이지 마시고         아이와 함께 예쁘게 가꾸세요! ’
 ‘ 피할 수 없는 장기간의 여행이나 출장에서도 나의 소중한 화분을 잘 지키세요~ ’
업소에 적합한 Message개발  예) ‘화분관리 부담을 싹~          달팽이에 물만 채워 넣으세요.          관리는 달팽이가 척척’
화분관리를 도와 주는 도우미+달팽이가 통할 수 있는 타겟의 Un_met Needs 해결

[슬라이드 790]
3. 4P 전략 _ 1) Product _ Concept & Message
790
쉽게 원리를 이해할 수 있는 설명을 통한 안심 부여

 - 내구재의 특성은 구매리스크가 크다는 것    따라서 잘못 구매하지 않는다는 확신/안심 중요 - 혜택을 어떤 원리와 기능을 통해 얻는지 그래픽으로 설명
소비자의 필요성을 건드려서 공감을 얻고혜택을 제시하는 message
‘ 화분을 죽여본 경험 ‘‘ 선물로 들어온 화분을 죽일까 하는 걱정’‘  매장일도 바쁜데 화분관리의 번거로움’
추가적인 혜택 에 대한 설명(보완)‘ 베란다가 더러워지지 않는다’‘ 흙이 파이지 않아 식물이 더 잘 자란다’
타겟의  Un_Met Needs를 해결해 주는 message & communication ; 필요성-안심-추가혜택
* 조사결과 : 필요성 3.59(구입의사에 가장영향 큰 속성)
* 조사결과 : 신뢰도 3.56 (과연 그럴까? 의미)

[슬라이드 791]
3. 4P 전략 _ 2) Price
791
온라인
상품체험
3.61점
3.55점
3.69점
2.90점
비구입 이유 
1
재질과 디자인 대비 비싼 가격
플라스틱재질에 디자인이 고급스럽지 않아 비싼 가격을 주고 구입하고 싶지 않다.

집안의 모든 화분개수만큼 구비하기엔 가격이 부담스럽다.

실용성은 좋지만 디자인이나 형태 대비 판매가격이 비싸다.
상품체험
(n=20, 단위: %, 구매의향%)
Gap
-40.0%p
500만↓ | 500만↑ | 식물10개↓ | 식물10개↑ | 경험있음 | 경험없음
Gap
(%p) | -37.5 | -41.7 | -41.7 | -37.5 | -18.2 | -66.7
가격제시 전
가격제시 후
용도와 기능 대비 가격은 비싸지 않음
 사용경험자의 가격 수용도 하락 원인은 디자인 임   (신뢰할 수 있는 결과이며 디자인 개선 필요함)
 개선하지 않은 현재의 제품은 가격조정이 필요함   - 비가격적인 방법도 활용할 수 있음      예) 평균 8개 정도의 화분을 소유하고 있으므로            물량을 추가로 주는 방법 등(‘덤’)

[슬라이드 792]
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
792
인터넷, 모바일 네트워크의 발달에 따라 달라진 소비자 소비행동 모델인 AISAS(Attention Interest Search Action Share)모델을 통해 포이엔의 온라인 판매를 확대할 수 있는 전략을 제언 함.
A
I
S
A
S
의사결정 전 검색과 공유 등 능동적 구매 행태를 보이는 현대 소비자의 소비단계 모델
Attention(주의) – 노출을 통한 인식
Interest(흥미) – 소비자의 관심
Blog 체험단 진행
커뮤니티 활동
SNS(Facebook/Instagram) 광고
월 매출 
10배 신장
Goal
Search(검색) 
관심상품 정보 습득
핵심 전략방향
키워드  최적화
블로그 후기 및 컨텐츠 셋팅
핵심 전략방향
Action(행동)
상품 구매
핵심 취급채널 확대
핵심 전략방향
Share(공유)
후기작성/제품추천
상품후기 관리 및 재구매 유도
핵심 전략방향

[슬라이드 793]
793
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Attention & Interest getting : 블로그, 카페 등을 통한 체험단 이벤트를 통해 제품에 대한 관심을 환기 시키고, 제품 체험 및 후기 컨텐츠 생성으로 브랜드 인지도 및 노출을 극대화 함
자체 홈페이지를 이용한 모집

체험단 전문 블로그를 통한 모집※ 웨이워즈 체험단 등

제품 키워드 관련 유명 카페통한 모집

비용 발생 가능성 있음
모집 기간 : 약 2 ∼ 3주

모집 인원 : 10 ∼ 50 명

제품 무료 증정 및 필요 시 원고료 제공
체험단 모집 신청
무료 체험단 모집
체험 및 후기 작성
제품 수령 후 1주 ∼ 2주 이내 후기 작성
 
자체 홈페이지, 전문 체험단 블로그, 개인 블로그 등에 후기 작성

소정의 원고료 지급으로 성실한 후기 작성 유도

SNS 등을 이용한 2차 · 3차 바이럴
[모집방법]
[모집 시기 및 인원]
[체험후기 업로드 프로세스]

[슬라이드 794]
794
사이트명 | 웨이 워즈 체험단 | 씽씽 체험단 | 미즈블로그
회원 수 | 64,069 명 | 28,623 명 | -
체험단 인원 | 협의 가능 | 30명 / 1회 | 제품별로 상이함
체험단 모집 기간 | 2주 | 7일 이내 | 2주
비 용 | 제품 및 인원수에 따라 협의 | 20만원 | 제품 및 인원수에 따라 협의
체험단 선정 기준 | 게시글 공유, 댓글 단 사람들 중
추첨 | 블로그 방문자 수 , 블로그 컨셉, 글솜씨 등을 종합적으로 고려 | 블로그 방문자 수 , 블로그 컨셉, 글솜씨 등을 종합적으로 고려
제품 후기 | 개인 블로그에 2주 이내 작성 | 개인 블로그에 1주 이내 작성 | 개인 블로그에 2주 내 후기 작성
이미지
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Attention & Interest getting
① 체험단 모집 전용 블로그를 통한 체험단 운영

[슬라이드 795]
795
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Attention & Interest getting
② 원예에 대한 관여도가 높은 소비자가 모인 원예카페 활동 통한 제품 인지도 증대 및 관심 유발
카페 명 | 식물나라 사람들 | 활동방안
카페 설명 | 다육식물/화분/식물키우는법
회원수 | 26,043 명
즐겨 찾는 회원 수 | 4,491 명
게시판 구독수 | 786 회
주소 | http://cafe.naver.com/djplant
활동 게시판 | 정원/베란다 풍경
자유게시판
회원간 나눔/교환
이미지
[정원/베란다 풍경]에 물주는 달팽이를 설치하여 촬영한 이미지 컷을 노출
제품에 대한 사람들의 궁금증에 댓글로 답변
여러 개 아이디를 활용하여 월 1~2회 제품 노출
지속적인 활동 통해서 소비자 니즈 파악 동시에 제품이 안 나온 사진 업로드를 통해 일반적인 회원으로서 활동 필요
제품 무료 나눔을 통해 회원들의 관심 유발
본 제품이 시장에서 활발하게 거래되고 있고, 집을 장기적으로 비울 시 매우 효과적이라는 장점을 언급

[슬라이드 796]
796
네이버 블로그
| 블로그 컨텐츠 개발
페이스북
인스타그램
타겟광고 중심 채널
후기 중심으로 핵심 이미지 또는 짧은 단편 영상 컨텐츠 위주
사이트 유입율 증대에 효과적
| SNS 활용 툴
계정 운영 및 체험단 중심 채널
후기 또는 사용성이 명확히 드러난 이미지/영상 컨텐츠 위주
후기 영상 노출 적합 채널
스타 유투버 발굴을 통한 제품 사용 PPL로 활용
유투브
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
고급스러운 제품 연출에 집중
남다르게 애완식물을 기르는 모습 업로드
Attention & Interest getting
③ 블로그를 통해 확보된 컨텐츠는 2차 가공을 통해 SNS상에서 활용이 가능함. SNS는 저비용으로 제품의 연출컷 및 동영상을 보여주고 클릭을 통해 자사몰 또는 블로그로 유도할 수 있는 장점이 있음
블로그 컨텐츠를 스폰서 광고를 통해 유입 유도
카드뉴스 타입으로 인지도 증대 및 구매 유도
‘물주는달팽이’가 물을 급수하여 물이 없어지는 모습을  ‘빠른 재생’으로 촬영
‘목 마른’ 화분이 필요할 때마다 물을 먹는다는 메시지와 함께 ‘물 목 넘김’ 소리 효과 삽입

[슬라이드 797]
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
797
Search : 원예 관련 정보를 검색 했을 때 물주는달팽이가 노출될 수 있도록 최적화 하는 작업이 필요하며 이를 통해 판매처 노출을 극대화 하는 전략이 필요함
① 네이버 키워드 최적화
전략 키워드 | 검색량 | 월평균클릭수 | 월평균클릭률 | 노출 검색
카테고리 순서 | 전략방향
PC | 모바일 | PC | 모바일 | PC | 모바일
홈가드닝 | 1,110 | 3,920 | 17.3 | 127.5 | 1.64% | 3.48% | 1. 파워링크
2. 플로리스트/가드너 따라하기
3. 블로그
4. 포스트
5. 네이버쇼핑 | 1. 스토어팜 상품명 검색 키워드 최적화
예) "홈가드닝의 기본 화분물주기/자동물주기로 화분죽이지 않고 잘 기르는 방법

2. 블로그 키워드 최적화
체험단 후기 업로드 시 세가지 전략 키워드 반드시 포함하도록 블로거들에게 가이드 제공
해시태그(#) 키워드에 전략키워드 포함
화분물주기 | 430 | 980 | 1.3 | 3.8 | 0.33% | 0.41% | 1. 지식in
2. 네이버쇼핑
3. 포스트
자동물주기 | 130 | 170 | 4.6 | 8.8 | 3.97% | 5.63% | 1. 파워링크
2. 블로그
3. 네이버쇼핑
4. 까페
전략키워드 선정 기준 : 월평균 검색량 + 자사 제품 컨셉, 브랜드 아이덴티티 + 소비자트렌드 세가지 동시 고려
키워드는 최대한 상품명에 담아 검색 시 노출 가능하도록 함

[슬라이드 798]
798
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Search : ‘화분 물주기’ 관련 정보를 검색 했을 때 물주는달팽이가 노출될 수 있도록 최적화 하는 작업이 필요하며 이를 통해 판매처 노출을 극대화 하는 전략이 필요함
② 블로그 후기 및 컨텐츠 셋팅
[ 1단계 – 브랜드 검색 시 후기 컨텐츠 노출 최소 30개 셋팅]
현재 ‘자동물주기’, ‘화분물주기’ 검색 시 블로그 후기나 컨텐츠가 거의 부재한 상황임
블로그 후기 최소 30개 확보하여 제품에 대한 신뢰도 확보 및 검색노출 극대화
전략키워드 블로그 제목에 반드시 포함
자사 블로그 활동을 통해 토양복원 전문기업임을 강조, 브랜드 스토리 등에 대한 정보 제공
[ 2단계 – 컨텐츠 키워드 최적화]
자사 블로그 제작 및 컨텐츠 운영을 통한 키워드 검색노출 극대화
컨텐츠 운영 방향 바빠서 화분에 물을 잘 주지 못하거나 장기간 집을 비울 시 해결할 수 있는 자동관수 방법에 대한 정보성 컨텐츠 업로드
검색량
PC | 모바일
4,470 | 14,500
250 | 990
90 | 430
키워드
인테리어화분
베란다화분
베란다가드닝
단순 ‘물주는달팽이’ 노출을 넘어 ‘포이엔’의 기업 블로그 운영 차원에서 블로그 컨텐츠를 운영
근본적인 토양개선을 통해 식물을 기르고, 바쁜 현대인을 위해 ‘물주는달팽이’를 사용하는 진정성있는 홈가드닝 기업의 이미지 소구

[슬라이드 799]
799
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Action : 포이엔 스토어팜 활성화 및 핵심 취급채널 확대를 통해 구매 용이성 증대 & 전략적 상품페이지 구성으로 구매 매력도를 증대시킴
구분 | 종류 | 채널명 | 현황
온라인 | 자체채널 | 네이버스토어팜 | X
종합몰 | 현대몰/롯데몰/SSG/GSSHOP 등 | △
TV홈쇼핑 | 롯데홈쇼핑/GS홈쇼핑/공영홈쇼핑 등 | X
오픈마켓 | 옥션/G마켓/11번가/인터파크 등 | X
폐쇄몰 | 이지웰/교원나라 등 | X
소셜커머스 | 쿠팡/티몬/위메프 등 | △
공동구매 | 카카오스토리/밴드 등 | X
전문몰 | 원예용품 전문판매 채널 | X
오프라인 | 백화점 | 현대/롯데/신세계 등 | X
대형마트 | 롯데마트/홈플러스/이마트 등 | X
편의점 | CU/GS25/세븐일레븐/미니스톱 등 | X
드러그스토어 | 올리브영/왓슨스/롭 등 | X
사회적경제매장 | 아름다운가게/자연드림/한살림 | X
1000원샵 | 다이소 | X
오피스/문구 | 드림디포/오피스디포/알파문구 | X
특수경로 | 화원단지/개인꽃집 | X
단계 | 전략 방향
STEP.1 | [네이버스토어팜]을 자사 주력 채널로 운영하며 소비자 피드백 확인 및 이벤트/공지 알림 적극 활용
오픈마켓 입점: 기회원이 확보되어 있는 채널로 입점 장벽과 수수료가 낮은 채널로서 Base채널로 입점 필수
STEP.2 | 전문몰: ‘마니아’ 또는 ‘전문가’ 성향으로 인해 정기적 또는 필요성에 의해 방문하는 ‘원예용품’ 전문몰 입점 제안
오피스 상가(버스정류장/지하철 부근)에 위치한 개인꽃집 입점을 통해 직접적인 제품 사용장면을 시연하는 동시에 제품 판매 효과 공략
STEP.3 | STEP 1, 2를 통해 제품 인지도 확산 후 Mass채널 입점 제안
대형마트 원예코너를 중점 공략
오피스/문구분야는 매장 입점 보다는 중간상을 통해 다소 마진이 적어라도 대량구매 유도

[슬라이드 800]
800
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Action : ‘홈가드닝’ 및 ‘원예용품’ 전문몰의 지속적인 발굴과, 입점 제안이 필요하며 사이트 특성에 따라 입점기념 이벤트 및 타용품과의 ‘끼워팔기’ 또는 ‘사은품’ 행사를 추천함
채널명 | 이미지 | URL | 사이트 검색량 | 채널특성
PC | 모바일
베란다레시피 | http://verandarecipe.com/ | 420 | 370 | 텃밭 가꾸기 용품판매 위주 사이트
인테리어 효과를 동시에 추구하는 원예용품판매로 ‘물주는달팽이’와 적합성 수준 높음
고농가든테크 | http://gardentech.co.kr/ | 220 | 70 | 다양한 원예용품 판매처
입점 후 일정기간 메인 이벤트를 통해 회원들에게 제품을 인지시키는 방안 추천
동양테크툴 | http://www.dytechtool.com/ | 3370 | 3520 | 농기계 전문몰
기계전문 판매처로 홈가드닝 적합성은 다소 부족
고가의 제품에 ‘사은품’ 또는 ‘끼워팔기’ 형태로 제품을 판매 제안하는 방안을 추천
다농원예가든 | http://www.danong.co.kr/ | 1540 | 2260 | 국내 최대 규모 원예 전문몰
일정 기간 이벤트 통해 대량구매 유도 가능(입점 기념 이벤트 등)
위와 마찬가지로 끼워팔기 방안 적극 검토 필요

[슬라이드 801]
801
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
Action : 오피스 상권 / 역세권 개인운영 꽃집의 단계적 샘플링 및 입점을 제안함

[슬라이드 802]
802
3. 4P 전략 _ 3) Place & Promotion
| 자사몰 관리 포인트
스토어팜 관리
(스토어찜 681개 / 톡톡친구 28명)
구매평 관리
(“제품은 호감도 상승일 뿐, 구매는 구매평을 보고 산다”)
Share : 프리미엄 상품후기 유도 및 재구매 유도를 통해 단골 고객을 확보하고 브랜드 팬을 형성함
[재구매 유도를 위한 회원 관리방안]
스토어찜 회원 쿠폰발행 / 톡톡친구 맺으면 할인쿠폰 발행
 자사몰과 지속 관계를 구축할 수 있는 혜택을 통해 신제품 업로드 시 회원들에게 공지가 가능하고, 제품 재구매 시 쿠폰을 활용할 수 있도록 하여 재구매율을 높일 수 있음

[슬라이드 803]
4. Strategy Wrap Up
803
Key Issue
물주는 달팽이는 현대인의 라이프스타일,메가트렌드,원예용품의 성장세 등 진입한 industry는 
성장하는 시장이며 그 만큼 기회가 있다고 판단된다.
화분을 키우는 고객들의 상당수가 식물을 죽인 경험이 있고,화분을 잘 키우는 경우에도 장기간 외부활동 등의 경우에 화분을 돌보기 위한 니즈 역시 있으므로 화분을 잘 돌보기 위한 기회 시장이 존재하는 것으로 보인다
그럼에도 불구하고 본 제품을 비롯해 유사 제품이 있으나 고객은 존재 자체를 잘 알고 있지 못하며, 아는 고객도적극적으로 구매하지 않고 있다
그 원인은 시장이 미성숙도 있겠지만 아직 소비자의 니즈를 정확히 파악하고 적중한 제품이 없는 원인 역시 존재한다. 원예용 제품은 기능성과 심미성을 동시에 갖추어야 하며, 시장도 있고 타겟이 존재하나 타겟에게  접근이 어렵고 유통경로 또한 잘 구축되어 있지 않다.  이러한 소비자의 니즈,제품의 완성도,유통전략이 제대로 정리될 때 히트 제품이 가능 할 것이다
더 큰 기회를 위해 새로운 제품을 개발하여 도전할 것을 제안하며
Strategy Solution
본 제품은 소비자를 설득하기에는 제약이 있으므로 앞의 전략에서도 제안한 것 처럼
   1. 소수의 제품 수용자를 타겟으로   2. 고객의 니즈를 일깨우는 Message를 통해서   3. 핵심 고객이 활동하는 온라인 등의 유통경로를 통해   4. 가격을 조정하여(인하 혹은 덤,행사 )   5. 많은 판매비용 투입 없이 점진적으로 육성하는 것이 적절할 것으로 판단함

[슬라이드 804]
어렵고 낯설고 특수한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK마케팅그룹  www.wkmg.co.kr  02.571.7752
2016.10
감/사/합/니/다
초기제품 시장진입 지원사업
판매 전략 수립 최종 보고서
포이엔