[슬라이드 1]
2021 한국사회적기업진흥원
사회적경제 유통채널 진출지원 수행용역
결과 보고
2021. 11.

[슬라이드 2]
목  차
Ⅰ. 지원사업 목적		
I.1. 지원사업 배경 및 목적I.2. 사업 추진 전략
I.3. 사업 수행 일정
II. 사업별 수행 내용
II. 1. 사업별 성과 요약 
II. 2. 세부 수행 내용 및 성과
III. 향후 계획 및 사업 수행 제언
III.1. 향후 계획III.2. 사업 수행 제언

[슬라이드 3]
Ⅰ.1. 지원사업 배경 및 목적Ⅰ.2. 사업 추진 전략Ⅰ.3. 사업 수행 일정
Ⅰ. 지원사업 목적

[슬라이드 4]
Ⅰ.1. 지원사업 배경 및 목적
의미 있는 사회적경제 유통성과 창출을 목표로 사업추진 ① 시대변화에 부합되는 유통 경쟁력  집중 고도화  및 채널 네트워크 자산화② 유통접점에서의 통합적 ·전략적 바이소셜 가치확산 전파
사업 목적
(포스트)코로나로 가속화된 
유통변화 대응을 위한 사회적경제 친화 유통채널 발굴 및 협업사업 마련
소셜벤더, 스토어36.5 등 판로전문주체, 진흥원 보유 유통 채널과 상시적 · 유기적 연계하여 상호협력체계 구축
바이소셜이 전국적 공감대를 형성하고 대국민 동참 캠페인으로 이어질 수 있도록 메인 캠페인으로 활용
과업 범위
필요 역량
코로나, 디지털 트랜스포메이션으로 가속화된
유통 변화에 대한 이해
사회적경제기업에
적합한 유통 네트워크 보유
여러 유통채널 협업사업을
안정적으로 수행하는 사업 노하우
바이소셜  가치를
전파하고 성과를 창출하는
홍보마케팅 역량
※ 바이소셜 테마를 메인 캠페인으로 활용
⑤ 신규 사회적경제 상품 발굴  (연중상시 )

[슬라이드 5]
Ⅰ.2. 사업 추진 전략
각 사업의 필요 요소들에 따라 맞춤형 핵심 추진 전략을 수립하여 사업을 진행함
시대 흐름에 맞는 사회적 경제 유통 성과창출과 바이소셜 가치 전파를 위한 Social-Performance 3C전략
S-Performance
Communication
성과를 위한 
진심의 소통

진정성 있고 안정적인 지원사업 성과 창출
S-Performance
Channel
성과를 위한 
사회적 가치 전달 콘텐츠

스토리 & 커머스 브랜딩
S-Performance
Contents
성과를 만드는 
소셜 채널 네트워크

네트워크를 통한 사회적경제 생태계 형성
2. 홍보콘텐츠
기획 및 제작 지원
3. 기존 협력
유통채널간 협업사업
1. 지역·업종별 사회적경제
공동판로개척 지원사업
5. 신규사회적경제
상품 발굴(연중 상시)
4. 신규협력채널 발굴 및 협업사업 기획·제안·운영

[슬라이드 6]
Ⅰ.3. 사업 수행 일정
각 메인 프로젝트 및 사업 운영, 성과관리 동시 수행을 통한 사업 기간 내 과업 수행 완료
구분 | 주요 항목 | 4월 | 5월 | 6월 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월 | 11월
각 사업별 추진계획 | 협업 유통 채널 네트워킹
추진과제 협의 및 확정
사업 추진 계획
메인 프로젝트 수행 | ① 지역 · 업종별  사회적경제  공동판로 지원사업
②  홍보콘텐츠 기획 및 제작 지원
③ 기존  협력유통채널 간 협업사업
④ 신규 협력채널 발굴 및 우수상품 홍보
⑤  신규 사회적경제 상품 발굴
사업 운영 및 성과관리 | 사업 추진 현황 모니터링
주간/월간 보고
사업보고(착수, 최종) / 간담회
12월 펀딩 F/up

[슬라이드 7]
II. 사업별 수행 내용
II. 1. 사업별 성과 요약 
II. 2. 세부 수행 내용

[슬라이드 8]
II.1. 사업별 성과 요약
세부 사업명 | 사업 성과 | 비고
① 지역·업종별 사회적경제
공동판로개척 지원사업 | 7개 업체 판로 개척 사업 지원 및 3개 업체 맞춤형 코칭 추가 진행 | 사업 완료
②홍보콘텐츠 기획·제작지원 | 120여개 업체 제품 추석·공공구매 카탈로그 제작 및 K홈쇼핑 연계 | 추석 카탈로그: 50개 업체
공공구매 카탈로그: 66개 업체
③기존협력 유통채널간
협업사업 추진 지원 | 11번가 | 바이소셜 테마 제품 판매를 통한 실질적 매출 창출 기여 | 사업 완료 – 매출 성과 확인 중
롯데온 | 총 259개 업체 기획전 진행을 통한 매출 증대 | 매출: 265,418,348원
LG헬로비전 | 35개 업체 홍보영상 제작을 통한 업체별 홍보 활용 자료 보유 지원 | -
해피빈 | 총 10개 업체 해피빈 공감가게 기획전 진행 및 우수 업체 8개 라이브 커머스 연계 진행을 통한 매출 창출 및 바이소셜 가치 전파 | 매출: 144,115,890원
라이브커머스 매출: 15,182,600원
우체국 | 사회적경제기업 대상 판매지원을 통한 공급업체 판로확대 및 매출 증대 | 매출: 234,656,330원
④신규 협력채널 발굴
협업사업 기획·제안·운영 | - 와디즈 펀딩을 통한 농축수산물 업체 10곳 신규 유통 판로 창출- 기획전 및 이벤트 등을 통한 바이소셜 가치 전파 | 펀딩 진행 중
⑤신규 사회적경제 상품 발굴 | e-store36.5 미입점 업체·제품 발굴 및 입점 안내를 통한 유통, 홍보 창출 | 53개 업체 발굴
3개 제품 e-store36.5 입점
기타 연계사업 | 주요 코레일 역사 내 우수 제품 판매를 통한 제품 홍보 및 매출 창출 | 판매 진행 중
※ 바이소셜 테마를 메인 캠페인으로 활용
⑤ 신규 사회적경제 상품 발굴  (연중상시 )

[슬라이드 9]
II.2. 세부 수행 내용
사회적경제기업에 대한 깊은 이해를 바탕으로 사업 단계별 목표 관리와
맞춤형 코칭을 통해 단순 판로개척 사업이 아닌 참여업체 성장의 기회를 제공
1. 지역·업종별 사회적경제 공동판로개척 지원사업
진행 사항 관리
사업 진행 단계별 목표 관리 지표 설정을 통해  총 26주의 사업 기간동안 참여업체의 사업 진척사항 및 애로사항 파악, 주간 업무 수행 내역 공유 
최종 결과·정산 보고 자료 취합 및 검토
맞춤형 코칭
7개 업체 유통·마케팅 방안 니즈 파악 및 3개 업체 코칭 진행
현재의 문제점과 사업 이후 자생력 증진을 위한 개선 필요사항 고려보유 전문가 Pool 활용한 업체별 맞춤형 전문가 코칭 진행






레인보우팜: 한살림 생협 입점 방안 코칭 및 상품 샘플 제안
아주건강한속삭임: SNS·온라인 홍보 방안 코칭
공정여행통영뚜벅투어: 오프라인 홍보 방안 코칭                                                         크라우드펀딩 활성화 방안 제언
주간 업무 수행 내역 공유
단계별 목표관리 지표
목표 달성을 위한 상시 모니터링 진행
결과 보고
업체별 맞춤 전문가 코칭 진행

[슬라이드 10]
II.2. 세부 수행 내용
1. 지역·업종별 사회적경제 공동판로개척 지원사업
참여업체별 사업 성과
㈜공공디자인이즘
수행 사업: 공생공작 쇼핑라이브
주요 성과
주요 사업 내용
365공유경제사회적협동조합
수행 사업: 관광 약자를 위한 통영관광
주요 성과(전년 대비 비교)
주요 사업 내용
1차 라이브 진행 성과
누적 결제금액 2,918,500원
누적 시청자수 41,040명하트수 33,434개
결제 상품수 127개취소상품수 1개
상품조회수 361회 | 2차 라이브 진행 성과
두리번하자 네이버 스토161세트, ￦3,838,500원
구글설문지 90세트 ￦2,240,000원
자체발주 8세트 ￦690,520원
총 ￦6,769,020원

[슬라이드 11]
II.2. 세부 수행 내용
1. 지역·업종별 사회적경제 공동판로개척 지원사업
참여업체별 사업 성과
레인보우팜 주식회사 농업회사법인
수행 사업: 국제농업박람회 진행
주요 성과(전년 대비 비교)
주요 사업 내용
소이플리협동조합
수행 사업: 롯데마트 사회적경제상품전 이장마트
주요 성과(전년 대비 비교)
주요 사업 내용

[슬라이드 12]
II.2. 세부 수행 내용
1. 지역·업종별 사회적경제 공동판로개척 지원사업
참여업체별 사업 성과
㈜유쾌한수행 사업: 사회적가치 정기구독 서비스 <보따리> 런칭
주요 성과(전년 대비 비교)
주요 사업 내용
들애초
수행 사업: 평창군 농특산물 농협하나로마트 순회판매
주요 성과(전년 대비 비교)
주요 사업 내용

[슬라이드 13]
II.2. 세부 수행 내용
1. 지역·업종별 사회적경제 공동판로개척 지원사업
참여업체별 사업 성과
워킹맘
수행 사업: 공공급식을 통한 사회서비스 분야 모델 개발
주요 성과
주요 사업 내용

[슬라이드 14]
II.2. 세부 수행 내용
2. 홍보콘텐츠 기획 및 제작 지원
추석맞이 카탈로그
참여업체 모집 및 지속 커뮤니케이션을 통한 사업 안내
카탈로그 참여 제품별 컨셉 개발 및 카탈로그 디자인 진행단순 상품 정보 나열이 아닌 제품의 매력도를 증가시킬 수 있는시즌·테마 맞춤형 컨셉 및 디자인 개발
카탈로그 발행을 통한 K홈쇼핑 이벤트 사은품 구매 연계 진행3개 제품 구매 협의 중
공공기관 사회적기업
추석맞이 카탈로그
카탈로그 참여 제안 및 업체별 정보 확인우수제품 보유 업체 참여 제안을 통해 카탈로그 제품 Pool 확보 및모니터링을 통한 제품 정보 변경 실시간 반영 및 확인
사회적 가치 강조‘사회적기업 우선구매‘ 라는 테마 강조 위해 제품 소개에 한정하지 않고 사회적 경제, 우선구매 제도 등 사회적가치 홍보 콘텐츠 제작
공공기관 사회적기업 우선구매 카탈로그
시즌·테마별 맞춤 제품 홍보 및 판매량 증가를 위한 카탈로그 제작 진행
추석맞이 카탈로그·공공기관 사회적기업 우선구매 카탈로그

[슬라이드 15]
II.2. 세부 수행 내용
홍보·마케팅 지원 및 긴밀한 커뮤니케이션과 지속적인 모니터링을 통한 성공적 사업 운영 지원
3. 기존 협력 유통채널 간 협업사업 추진지원_11번가, LG헬로비전, 우체국 쇼핑
사업 운영 지원 및 모니터링
모집 홍보 콘텐츠 제작 및 사업 신청 업체 안내사업 진행을 위한 모집 홍보 콘텐츠 제작LG헬로비전, 롯데온 사업 등 총 120여 개 업체  개별 사업 안내 진행참여 신청 업체 중 e-store36.5 입점 미비 업체의 경우 입점 안내 진행
바이소셜 기획전
11번가 바이소셜 온라인기획전
바이소셜 Best Item 등 샐활 잡화 가공식품·신선식품 등 카테고리별 사회적경제기업 상품 판매
LGHV 지역경제살리기 연중캠페인
35개 기업 홍보영상 제작
사회적경제기업 35개소의 업체 소개 영상 및 광고 제작LG헬로비전 지역 채널 편성
우 체 국 쇼 핑  사 회 적 경 제 기 업  온 라 인  프 로 모 션
테마별 브랜드관 운영
사회적경제기업 대상 판매지원을 통한 공급업체 판로확대 및 매출 증대를 위한 할인 프로모션 진행
모집 홍보 콘텐츠 제작

[슬라이드 16]
II.2. 세부 수행 내용
3. 기존 협력 유통채널 간 협업사업 추진지원_해피빈
참여 업체 모집 및 관리
온라인 기획전 참가 활성화를 위한 홍보 콘텐츠 개발 진행
신청업체 40개소에 대한 사업 안내 및 미비 사항 보완 지원
콘텐츠 개발 및 운영 지원
기획전 참여업체 10개소에 대한 가을 선물 기획전 테마 맞춤형셀링포인트 개발 및 상세페이지 개선 제언기획전 참여 활성화를 위한 홍보 콘텐츠 개발
‘한국사회적기업진흥원이 제안하는 가을 선물‘ 기획전 운영 지원
홍보콘텐츠 제작
신청업체 관리 및 미비 사항 지원
테마 맞춤형 컨셉·셀링포인트 개발
사회적경제기업과 사회적가치 홍보 극대화 및 성과창출을 위한 해피빈 사업 지원 및 운영
해피빈 공감가게 기획전 ‘한국사회적기업진흥원이 제안하는 가을 선물‘
기획전 진행
상세페이지 개선 제언
Visual 개선
소  비  자 신  뢰  도
시즌·테마 맞춤형
USP 컨셉 개발

[슬라이드 17]
II.2. 세부 수행 내용
3. 기존 협력 유통채널 간 협업사업 추진지원_해피빈 라이브커머스
라이브커머스 운영 지원
라이브커머스 활성화를 위한 배너 제작가을선물이라는 기획전 테마에 대한 매력도·이해도 증가와펀딩 활성화를 위한 배너 및 이벤트 안내 판넬 제작
라이브커머스 안내 및 커뮤니케이션지속적인 커뮤니케이션을 통한 프로모션, 일정, 재고 관리 등참여업체의 사업 이해도 증가 및 원활한 사업 진행 지원
라이브커머스 진행
라이브커머스 배너 제작
기획전·라이브커머스 성과 확인기획전 매출 및 라이브커머스 매출, 전체 View  등의 자료 분석 및전년도 매출 비교를 통한 사업 효과성 확인
간담회 진행기획전 종료 후 참여업체 간담회 진행을 통한전반적인 사업 만족도 조사 및  개선 필요사항 도출
성과 관리
사회적경제기업과 사회적가치 홍보 극대화 및 성과창출을 위한 해피빈 사업 지원 및 운영
라이브 커머스 연계를 위한 홍보 콘텐츠 개발 및 참여업체 안내 / 사업 종료 후 성과 관리를 위한 간담회 진행

[슬라이드 18]
(8/26~9/24)
II.2. 세부 수행 내용
3. 기존 협력 유통채널 간 협업사업 추진지원_해피빈 라이브커머스
구분 | 샐러드보울 | 매일생선 | 달다쿠 | 서천식품 | 인제5대명품 용대리황태 | 농업회사법인 조은 | 건강을 그리다 | 이풀약초 | 씨드밀 | 킹덤플랜트 협동조합 | 합계
오픈전
(7/29~8/23) | 76,266,640 | 15,194,600 | 426,700 | 40,000 | 618,000 | 0 | 4,322,290 | 892,300 | 2,298,300 | 227,000 | 100,285,830
오픈후
(8/29~8/23) | 77,562,820 | 26,662,780 | 5,111,930 | 3,747,000 | 3,156,010 | 1,801,300 | 572,780 | 2,164,870 | 17,744,200 | 438,200 | 144,115,890
매출 변화율 | 2% | 75% | 1,098% | 9,268% | 411% | 신규매출발생 | 32% | 143% | 672% | 93% | 44%
전체 사업 성과
*날짜기준: 기획전 전(7/29~8/23), 기획전 후(8/24~9/24 중 추석 기간 9/16~9/21 제외))
**기획전 기간 중 보다 정확한 매출 변동을 확인하기 위해 연휴 전후 6일을 제외하고 산정

[슬라이드 19]
II.2. 세부 수행 내용
4. 신규 협력채널 발굴 및 우수상품 홍보
펀딩채널 와디즈와의 협력체계 구축을 통해
사회적경제기업의 제품과 가치 전파를 위한 ‘제철원물·지역별 특산물 기획전‘ 진행
와디즈와의 협업통한 사업 구상‘제 철   원 물 · 지 역   특 산 물   기 획 전’
세부 내용 진흥원 제안
펀딩 활성화를 위한이벤트 구상
오픈예정 진행(11/22 ~ 11/29)
펀딩 진행(11/29 ~ 12/13)업체별 사정에 따라펀딩 시작일은 29,30으로 변동 가능
진흥원 보유 Pool활용한  우수 원물업체 서칭
우수업체 사업 제안 및 설명회 진행
‘제철 원물, 특산물’테마를 기반으로 제품 매력도 증가를 위한 컨셉 개발
‘바이소셜’ 테마 맞춤 메이커 스토리 작성
제품 컨셉 반영한 비쥬얼 콘텐츠 제작- 일러스트 개발- GIF 제작- 상세페이지 디자인
펀딩 활성화를 위한 이벤트 안내 콘텐츠 제작
와디즈 PD와의협업을 통한 Fast Track 진행
‘제철원물·지역 특산물 기획전’ Project Process

[슬라이드 20]
II.2. 세부 수행 내용
4. 신규 협력채널 발굴 및 우수상품 홍보
컨셉 개발
기획전 테마 적용 제품 컨셉 개발 및 셀링포인트 발굴단순히 자연친화적인 착한 농산물이 아닌 제철과 지역 특색을 살린 컨셉과 더불어 소비자들의 구매도를 높일 수 있는 매력적인 셀링포인트 개발
‘바이소셜’ 테마 맞춤 메이커 스토리 작성착한 기업으로 끝나는 것이 아닌 사회적경제기업의 사회적 활약과사회의 선순환을 소개할 수 있는 진정성 있는 스토리 작성
구매매력도를 높여주는 비주얼 콘텐츠 제작제품 특장점 소개를 돕기 위한 일러스트 및 소개자료 제작프로젝트 몰입도를 높이기 위한 상세페이지 디자인
바이소셜 홍보 콘텐츠 제작바이소셜 가치 전파 및 펀딩 활성화를 위한 콘텐츠 제작
콘텐츠 개발
사회적경제기업의 제품과 가치 전파를 위한 ‘제철원물·지역별 특산물 기획전‘ 
판로가 한정적인 농축수산물 대상 신규 판로 확대 및 브랜드 팬 확보 기대
<바이소셜 홍보 콘텐츠>
<메이커 스토리>
<비주얼 콘텐츠>
<컨셉 개발 질문지>
<컨셉 개발>

[슬라이드 21]
II.2. 세부 수행 내용
4. 신규 협력채널 발굴 및 우수상품 홍보
오픈 예정 진행
펀딩 효율 극대화를 위한 오픈예정실제 펀딩 진행 전 제품 소개를 홍보할 수 있는 오픈 예정 서비스를 통해 사전 홍보 진행
11/30 기준 현황총 6개 업체 오픈 예정 진행 완료총 3개 업체 오픈 예정 진행 중
상위노출 고정펀딩 리스트 내 상위노출 고정 서비스를 통한 제품 노출 극대화로실질적인 펀딩 모금액 증가 기대
바이소셜 이벤트 진행사회적경제기업 제품(제로웨이스트 Kit) 증정 이벤트를 통한 바이소셜 가치 전파 및 펀딩 활성화 기대
펀딩 진행
사회적경제기업의 제품과 가치 전파를 위한 ‘제철원물·지역별 특산물 기획전‘ 
판로가 한정적인 농축수산물 대상 신규 판로 확대 및 브랜드 팬 확보 기대

[슬라이드 22]
II.2. 세부 수행 내용
83개 제품
e-store36.5 입점 안내
홍보 콘텐츠
기획 및 제작 지원
기존 협력 유통
채널간 협업사업
5. 신규 사회적경제 상품 발굴
기존 협력 유통 채널간 협업사업, 홍보 콘텐츠 지원 사업 신청 업체 중e-store36.5 미 입점 업체 파악 후 입점 안내
53개 업체, 83개 제품e-store36.5 입점

[슬라이드 23]
II.2. 세부 수행 내용
신규 사회적경제 상품 발굴
신규 입점 제품 List

[슬라이드 24]
III.1. 향후 계획
III.2. 사업 수행 제언
III. 향후 계획 및 사업 수행 제언

[슬라이드 25]
III.1. 향후 계획
지속적인 모니터링을 통한 성과 측정 및 펀딩 활성화 방안 수립
단순 사업이 아닌 사회적경제업체들의 향후 판로 활용을 위해 와디즈 프로세스 내재화 지원펀딩 기간 중 와디즈 광고 서비스, 새소식 안내 등을 통한 펀딩 활성화 지속
신규 협력채널 발굴 및 우수상품 홍보
성과 측정
펀딩 활성화
소비자 문의/배송 관리
펀딩 결제 현황 그래프
일별 펀딩 현황 확인을 통한 성과 측정
펀딩 활성화를 위한 제품 펀딩 이벤트 진행
새소식 관리를 통한 서포터(소비자) 소통 및 친화도 상승
소비자 문의 대응 및 배송리스트 정리 안내

이벤트 상품 배송을 위한 당첨자 선정
새소식
펀딩·발송 관리

[슬라이드 26]
실질적 성과 창출을 위한 세일즈 플랫폼 연계
업체 매출 증진을 위한 실효성있는 쇼핑 기획전, 커머스 등의 세일즈 플랫폼 연계 필요
III.2. 사업 수행 제언
해피빈사회적 가치 측면에서 의미 적합성 양호
공감가게기획전 형태 노출은 광고 효과적으로 성과 양호
네이버 쇼핑라이브실질적 성과 측면에서 세일즈 플랫폼으로서는 아쉬움
실질적 성과 창출을 위한
세일즈 플랫폼과의 연계
네이버 쇼핑
와디즈
카카오메이커스
마켓컬리
쇼핑 기획전·커머스 등 세일즈 플랫폼

[슬라이드 27]
급변하는 유통생태계를 고려한 유연하고 리얼타임의 실시간 유통접점 구축 필요
전통적인 유통 시장 뿐만 아니라 D2C 지원 혹은 동반성장이 가능한 잠재력 있는 유통 채널 등 발굴
III.2. 사업 수행 제언
D2C
유통채널을 통하지 않고 제조사가 고객과 직접 거래하는 D2C(Direct To Customer) 산업 성장
자사몰 등 온라인을 통한 제품 직접 판매
일반적인 유통시장과 달리 소비자와의 직접 소통 가능
D2C기반 확립을 통한 자생력·경쟁력 강화 기대
동반성장 유통채널
현재 성장중인 유통채널 입점 및 채널·사회적경제기업 성장 지원을 통해 동반성장의 기회로 활용
채널 성장 시 신규 사회적경제기업 입점처로의 활용 기대
컨비니
쿠캣

[슬라이드 28]
와디즈 상시기획전 - 지속 판로 개척을 위한 Follow Up 필요
단발적인 기획전으로 머무는 것이 아닌 사회적경제기업들을 위한 판로 개척의 장으로서 활용
III.2. 사업 수행 제언
참여업체 모집 및
판로·유통 교육
원물제품 Value Up
위한 컨셉 개선
및 비주얼 콘텐츠 개발
실제 펀딩 진행
Phase 1
Phase 2
Phase 3
참여 업체 역량 확인
설명회를 통한 와디즈 안내(프로세스, 필수 서류 등)
제품 컨셉 진단
Concept Value UP
구매매력도 상승을 위한비주얼 콘텐츠 제작(이미지, GIF, 일러스트 등)
홍보서비스·오픈예정 수행
펀딩 활성화를 위한 이벤트·홍보 콘텐츠 전략 수립 및 수행
사회적경제기업 판로 개척을 위한 와디즈 제철 원물·지역 특산물 상시 기획전 프로젝트 진행 예시
업체 자생력 증가를 위한
와디즈 프로세스 업체 내재화
제품 매력도, Value Up
실질적 성과 창출

[슬라이드 29]
‘바이소셜’ 테마 활용 전략·방안 구체화 및 전체 사업 프로세스 고도화 필요
사업 전체 테마인 ‘바이소셜’의 세부사업 전체 적용을 위한 전략적 프로세스 구상
III.2. 사업 수행 제언
사업 전반에 걸친 바이소셜 테마 적용 방안 구체화 필요
유통·홍보 사업 진행 시 바이소셜 가치 전파에 관한 관리 및 성과 측정 지표 개발 필요
사업 수행업체 간 상호 활동에 대한 커뮤니케이션 활성화를 통해 사업 진행 내용 및 진척도 확인구체화 필요