[슬라이드 1]
05
본동 능행길
이음마을 만들기 런칭 전략
01 런칭 전략 목표 설정
02 런칭 전략 Big Picture
03 세부 실행 전략
[마케팅부문]

[슬라이드 2]
본 프로젝트 목표 | 런칭 전략 목표 설정 | 성과 지표
런칭 전략 목표 | 전략 방향 및 tool
성공적인 본동 능행길 이음마을 만들기
안전한 마을
마을 경제 활성화 | 지역 주민 참여 극대화 | Internal marketing communication
지역 주민이 참여하는 Festival 개최
안전한 마을 만들기 주민 참여 프로젝트 진행 | 지역 주민 참여율
[주민 참여 5% 이상 목표]
외부 방문객 유치 | 고객 유입 전략
외부 방문객 유치를 통한 마을 경제 활성화
체험 프로그램 기획 | 월 방문객 수
[월 방문객 600명 목표]
본동 문화마을 인지도 증대 | 바이럴 마케팅 전략
BTL 채널 활용한 대 고객 커뮤니케이션 진행
브랜드 스토리 전략 활용 | 웹 블로그 페이지 수 /
Facebook‘좋아요’수

[슬라이드 3]
마케팅 목표
월 방문객 수 600명 
Festival 주민 참여율 5%
‘본동’
안전한 마을
마을 활성화
3-1
①
①
3-2. SNS 활동을 통한 Viral 전략 실행
3
2-1
③
②
①
2-1. 본동‘충과 효’Experience 구축
1. 인터널 마케팅 
 커뮤니케이션
3. 인지도 증대를  위한 Viral 전략
외국인 target
민박, 마을밥상 체험 프로그램
왕의 오찬길
체험 프로그램
주민과 함께 하는 
골목 갤러리 체험 프로그램
우리 마을 안전지도 제작
마을 방범대 운영
마을 청소 및 정비 캠페인
왕의 능행길 Festival
골목 갤러리 
Festival
3-2
용봉정 지역 Facebook page 개설 및 이벤트 진행
블로거 운영
본동 지역  역사자원을 활용한
브랜드 스토리 개발 및 콘텐츠 생성
3-1. Brand Story를 중심으로 한
Branded Contents 배포
②
2-2
①
용봉정 근린공원
캠핑장
2-2. 용봉정근린공원 캠핑장을 통한 고객유입
2-3. Gift shop 운영
2. 고객 경험 만족을 통한고객 유입 전략
2-4
①
Gift shop 운영

[슬라이드 4]
마케팅 목표 | 3대 마케팅 전략 | 핵심 마케팅 활동 | Marketing Activity
마을 커뮤니티 활성화

마을 경제 활성화

본동 문화마을 인지도 증대 | Internal marketing communication | 지역 주민이 참여하는 Festival 개최 | 정조대왕의 능행길 Festival
골목 갤러리 Festival
안전한 마을 만들기 주민 참여 프로젝트 진행 | 우리 마을 안전지도 제작
마을 방범대 운영
마을 청소 및 정비 캠페인
고객 유입 전략 | 체험 프로그램 기획 | 왕의 도시락 체험 프로그램
주민과 함께 하는 골목 갤러리 체험 프로그램
외국인 대상 민박, 마을 도시락 체험 프로그램
용봉정 근린공원 캠핑장 설치
충과 효 직접체험 Gift Shop 설치 및 운영
바이럴 마케팅 전략
(인지도 증대) | SNS 활용 전략 | 일반인 블로거 운영
용봉정 지역 Facebook page 개설 및 이벤트 진행
Brand story 개발 | 본동 지역  역사자원을 활용한 브랜드 스토리 개발 및 콘텐츠 생성

[슬라이드 5]
1) Internal Marketing Communication
1-1. 인터널 캠페인을 통한 주민 안전 의식 고취
마을 골목길 안전표시
학교가는길 바닥사인 표시
학교가는길 바닥램프 표시
<안전한 마을 만들기 주민 참여 프로젝트> 더 안전한 마을을 위한 안전 시스템 강화 전략
CCTV 및 안내표지판
① 우리 마을 안전지도 제작
디자인 업체 선정 
약 2,000부 인쇄 
동사무소 등을 통해 지역 주민에게 배포 

② 마을 방범대 운영안 기획
안심스카우트 및 자율 순찰대 실행안 기획
실행안 기획 후 test 운영

③ 마을 대청소 캠페인
월 1회 마을 대청소 캠페인 기획 
현수막, 마을 안전지도 등에 마을 대청소 캠페인 계획안 삽입(지역 주민들의 참여  호소) 
매월 1회 마을 대청소 캠페인 실시 (동장을 중심으로 마을 주민 참여)

기대효과
범죄에 대한 두려움 감소 및 범죄예방
주민들이 직접 캠페인에 참여함으로써 지역 커뮤니티 활성화 및Fun한 이음 마을 만들기
마을 방범대운영안 기획
마을 청소 및
정비 캠페인 기획
실행 및 피드백
우리마을 안전지도 제작
실행 Process

[슬라이드 6]
1) Internal Marketing Communication
1-2. 지역 주민이 참여하는 Festival 개최
매월 1회 실행
입구에서부터  왕의 오찬길을 통해  용양봉저정 까지의 범위 활용
<정조대왕의 능행길 Festival> 정조 대왕의 능행길을 재연하는 주민참여 Festival 개최
기대효과 : 
 
주민들의 적극적인 참여를 통해 지역 커뮤니티(이음마을)를 활성화 시키고, 지역 주민들에게 큰 재미와 행복을 선사
본동 지역의 문화 유산을 살리고,  충과 효의 진정한 의미를 직접 체험함으로써 좋은 가치를 계승함
외부 방문객 유입으로 마을 경제 활성화 (고객 유입 전략에 활용)
페스티벌의 이미지를 소셜 미디어에 업로드  구전효과
실행 Process
페스티벌 홍보
포스터 제작
공무원, 주변학교,
복지관, 교회 등 
참여요청
리허설
정조대왕 능행길 
페스티벌 기획
실행 및 
피드백
예산 확정
능행길 선정
진행 요원 구성 
코스튬 제작 
홍보 전략 기획
진행 요원 리허설
최종 점검- 왕의 도시락, - 코스튬 등

[슬라이드 7]
1) Internal Marketing Communication
1-2. 마을 주민 참여 축제를 통한 주민 참여증대
<골목 갤러리 Festival> 지역 주민이 직접 참여하는 골목 갤러리 만들기 Festival
기대효과 : 
 
골목환경 개선 (걷고 싶은 거리 만들기)
지역 커뮤니티 활성화 
고객 유입 전략과 연계 가능
골목 갤러리 구역 선정
예산 확보
진행 팀 구성
벽화 컨셉 선정
홍보 기획 수립
관리 계획 수립
[예시]
주민들이 직접 그리는 벽화를 통해 골목 갤러리 조성
본동 지역의 문화유산을 표현할 수 있는 컨셉(충과 효, 이음마을)을 활용하여 다른 지역의 벽화 마을과 차별성 확보
골목 갤러리 페스티벌은 1회성이 아닌 정기적인 프로그램으로 벽화의 훼손 및 방치를 방지할 수 있음

[슬라이드 8]
2) 외부 방문객 유입 전략
2-1. 체험 프로그램 기획
왕의 도시락 체험: 정조대왕 능행길 페스티벌과 연계하여 진행, 페스티벌이 끝난 후 왕의 도시락 판매
마을 도시락 카페 운영: 왕의 오찬길 체험이 없는 날은 마을 도시락 운영
민박운영: 외국인 상대로 전통 한국 가정 체험 기회 제공 (프로그램 기획)
<왕의 도시락, 마을 도시락, 민박 체험 프로그램> 마을기업 운영을 통한 지역 경제 활성화
[마을도시락 카페 운영]
마을기업에 의한 운영
왕의 도시락, 마을 도시락 체험 두 종류의 컨셉으로 도시락 판매
정조대왕능행길 축제 시: 축제가 끝나고 왕의 도시락 판매 
평소: 마을 도시락 판매 (뷔페식 식단)

왕의 도시락 / 마을 도시락 프로그램 :
마을기업 운영 책임자 및 운영자 선정
부지 /시설확충 및 왕의 도시락 조리법 숙지 
본동의 SNS를 활용한 홍보
마을텃밭 제품 판매 등
기대효과 : 
 
외부 방문객 유입을 통한 지역 경제 활성화 및 일자리 창출
[외국인 타겟 민박 운영]
외국인 대상 한국 전통 가정을 체험할 수 있는 체험형 민박 운영
민박 운영 가능 주민 선정
마을 축제 브로셔 제공 
전통 식단 제공 
6개월 간 테스트 운영 후 확대 여부 결정

[슬라이드 9]
2) 외부 방문객 유입 전략
2-1. 체험 프로그램 기획
골목 갤러리 페스티벌과 연계하여 체험 프로그램 진행
외부 방문객들이 본동 지역의 문화유산에 대한 벽화를 그림으로써 ‘재미’를 느끼고, 본동 지역의 문화유산을 이해하게 됨
골목 갤러리 지역 주민 페스티벌이 자리를 잡은 후, 외부 방문객 대상으로 체험 프로그램 진행
<주민과 함께하는 골목 갤러리 체험 프로그램> 외부 방문객이 직접 참여하는 골목 갤러리
외부 방문객 골목 갤러리 체험 프로그램 

골목 갤러리 축제와 연계하여 외부 방문객 체험 프로그램 진행 (월 1회)
외부 방문객이 골목 갤러리 체험 후 마을 도시락 체험이 자연스럽게 연계될 수 있도록 유도
골목 갤러리 체험과 동시에 포토 부스 운영, 사랑의 자물쇠 등 체험 콘텐츠 기획
소정의 참가비를 받음으로써 향후 운영비, 마을의 수익원으로 활용

성공적으로 체험 프로그램이 운영 시,
마을 전망대, 공가를 활용한 마을 미술관, 주변 지역과 연계 프로그램 등으로 체험 프로그램 확대   (e.g., 여의도 축제와 연계한 유등 날리기 등)

운영기간 : 테스트 기간(월 1회, 6개월) 운영 후 프로그램 지속 및 상시 운영 여부 결정
운영방식 : 초기에는 골목 갤러리 체험 프로그램 운영               이후, 다양한 프로그램으로 확대하여 외부 방문객 유치 극대화
기대효과 
외부 방문객 유입으로 인한 지역 경제 활성화 
지속적인 체험 프로그램 개발을 통해 재 방문 유발 및 구전효과 극대화

[슬라이드 10]
2) 외부 방문객 유입 전략
2-2. 용봉정 근린공원 가족 캠핑장
용봉정 근린공원의 캠핑사이트 장점 및 단점
<용봉정 근린 공원 가족 캠핑장> 주변 지역 캠핑족 유입을 위한 캠핑장 조성
서울에서 가장 우수한 조망 명소 - 서울의 우수 조망 명소로 선정- 뛰어난 야경 조망권







국내 캠핑 시장 매년 급격한 성장세 (2008년 대비 600% 성장)
서울 한복판에 위치한 뛰어난 접근성 - 반나절 코스 가능 | 주차공간의 부재 - 차량의 출입이 까다로움 (좁은 도로)- 캠핑장에서 주차 공간은 필수 (텐트, 식음료 운반 용)

거주지와 인접한 입지 - 소음, 차량 등의 문제로 거주자와 마찰 가능성 존재

상대적으로 좁은 캠핑 부지 - 용봉정 근린공원의 경우 약 800평 임- 약 20면의 텐트 부지 (텐트 1개 당 5평 ~ 10평 필요)- 휴앙공간 (산책로, 운동장, 생태공원 등)- 시설물 (화장실, 창고, 세면실 등)- 캠핑장에 필요한 시설물을 모두 설치하기엔 좁은 부지
Disadvantage
Advantage
캠핑에 필요한 시설물이 모두 갖춰져 있는 글램핑 검토 
캠핑에서 숙박을 제거하고, 바비큐 전용 가족 캠핑장 설치 검토
※ 글램핑(glamping)이란 화려하다(glamorous)와 캠핑(camping)을 조합해 만든 신조어로 필요한 도구들이 모두 갖춰진 곳에서 안락하게     즐기는 캠핑을 뜻합니다.

[슬라이드 11]
2) 외부 방문객 유입 전략
2-2. 용봉정 근린공원 가족 캠핑장
글램핑 캠핑장 사례: 고대산 캠핑 리조트
구성- 카라반존 (캠핑카 10대), 글램핑존 A,B (합쳐서 24동), 오토 캠핑장 (텐트 사이트 22면)- 휴양공간 (운동장 5개, 서바이벌 체험장, 유격훈련장, 컨벤션 홀 등)- 캠핑, 야구, 등산, 레저를 한번에 즐길 수 있는 멀티 캠핑장 
깨끗하고 다양한 편의 시설 구비로 방문객들에게 좋은 평을 받고 있음
4인 가족 평일 기준 13만원(주말 및 성수기 15만원)
외부 전경
글램핑 텐트
글램핑 텐트 내부
글램핑의 경우 청결한 시설물 관리가 핵심
용봉정 근린공원의 경우 주로 경사지이기 때문에 캠핑카보다는 텐트 설치가 적합해 보임

[슬라이드 12]
2) 외부 방문객 유입 전략
2-2. 용봉정 근린공원 가족 캠핑장
서울 內 캠핑장 사례: 양재 시민의 숲 캠핑장 / 바비큐 장소
구성- 캠핑공간 50면, 바비큐 테이블 6개 - 휴양공간 (놀이터, 야외무대, 배구장, 테니스장 등)
현재 시범 운영 중으로 무료로 운영되고 있음 
공원 안에 위치하고 있어 넓은 산책공간이 장점임
캠핑장에서 숙박이 가능하고, 숙박이 어려울 시 바베큐장만 대여하여 사용 가능(바비큐 시설 대여는 3시간)
텐트 배치도
캠핑장 입구
바비큐 공간
캠핑장과 바비큐 공간을 분리함으로써 바비큐만을 원하는 방문객 유입 가능
서울 도심 한복판에 있어 접근성이 뛰어나고, 공원 내 주차장 이용 가능

[슬라이드 13]
2) 외부 방문객 유입 전략
2-2. 용봉정 근린공원 가족 캠핑장
국내 캠핑관련 제품 시장 규모: 2008년 700억 원 시장에서 2014년 6,000억 원 규모로 급격한 성장 
용봉정 근린공원의 일반 가족 캠핑장 조성은 부적절하다고 판단됨 (주차 공간의 협소, 차량 이동이 어려운 골목 등)
본동 지역만의 차별적인 컨셉이 포함된 글램핑 또는 바비큐 전용 가족 캠핑장 조성 권장
<용봉정 근린 공원 가족 캠핑장> 주변 지역 캠핑족 유입을 위한 캠핑장 조성
기대효과
가족캠핑장이 성공적으로 운영될 경우 외부 방문객의 폭발적 유입 기대 (주변 지역 젊은 세대의 놀이터 기능)
지역 경제 활성화 (캠핑장 운영 수익, 편의제품 및 식음료 판매 수익 등)
가족캠핑장을 통한 본동 지역의 인지도 증대
정상 운영

[슬라이드 14]
2) 외부 방문객 유입 전략
2-3. Gift shop 운영
충과 효 기프트샵 운영: 충과효의 컨셉을 바탕으로 직접 만드는 이야기 가득한 gift shop 운영
수제 액세서리 프로그램: 충, 효, 사랑과 관련된 ‘세상에 하나밖에 존재하지 않는 나만의 액세서리 제품 만들기.’
수제 액세서리 만들기를 통해 잊지 못할 추억과 의미를 담는 ‘추억 만들기’의 Theme으로 운영
<방문객의 체험을 극대화하는 Gift Shop> 마을기업 운영을 통한 지역 경제 활성화
[수제 액세서리 프로그램]
수제 액세서리 (목걸이, 팔찌, 반지)충, 효, 사랑이란 테마로 문자 및 이미지를 직접 그려 구매하는 체험형 액세서리 제품 판매 

Main Target: 20~50대 

목적: 부모님, 연인 선물 용 (선물 컨셉:  충, 효, 사랑)

선물을 위한 제품에는 선물박스, 용봉정 이미지가 담긴 엽서, 작은 선물 등을 함께 판매함으로써 매출 증대

그 밖에, 상징물을 활용한 코인 판매 (e.g., 연못 등에 동전을 던지며 소원을 비는 것) 

왕의 도시락, 캠핑장과 연계한 프로모션/이벤트 진행 (e.g., 액세서리 구매 시 왕의 도시락 20% 할인 등)
기대효과 : 
 
외부 방문객 유입을 통한 지역 경제 활성화 및 일자리 창출
예)
윤리 문자도, 
효제도 등의 문자 시안
예)
수제 커플링 만들기
초상화 그려주기 등

[슬라이드 15]
체험형 Gift 판매를 통해 단순히 제품을 구매하는 것이 아니라 추억과 이야기를 구매함
용봉정 지역의 경우 충과 효의 기본 컨셉 위에 로맨틱 러브 라는 컨셉을 추가하여 기프트 숍 운영
2) 외부 방문객 유입 전략
2-3. 체험형 Gift shop 운영 사례 : N서울타워
[서울N타워 사랑연못]
‘로맨틱 아일랜드’라는 컨셉으로, 연인을 위한 다양한 체험형 gift shop 운영 
타워의 전망대에서 야경 관람 후, 2층에 있는 ‘사랑의 연못’ 공간에서 하트코인 구매 (500원)
사랑의 연못에 코인을 던지면 로맨틱한 조명과 음악이 나옴 (수익금은 청소년 사업에 기부)
타워의 1층 Gift shop에서 ‘사랑의 자물쇠’판매 
자물쇠에 연인간의 사랑의 메시지를 적은 후 love tree에 자물쇠 부착
[서울N타워 사랑의 자물쇠]

[슬라이드 16]
3-1. 브랜드 스토리 개발
Brand Story는 고객에게 관심을 유발함으로써 브랜드의 인지도를 높일 수 있는 효과적인 Tool
Fact에 기반한 요소를 활용하여 우리만의 차별적인 이야기를 만들어 쉽고 명확하게 전달하는 것
Brand Story의 유형 : MBS(Memory related BS), FBS(Favor related BS), PBS(Purchase related BS)
                                 예) Ivory : ‘물에 뜰 정도로 순수한’ 컨셉의 스토리를 통해 브랜드 각인
기대효과 
효과적으로 본동지역의 문화 유산 전파 가능
본동 마을의 호감도 및 인지도 제고
소셜미디어 채널의 콘텐츠로 활용 가능
실행 Process
이해 관계자
워크숍
브랜드 스토리
개발
브랜드 스토리 정교화
Fact based
Contents 수집
조선왕조실록 [정조 42권, 19년]
용양봉저정에서 점심을 들고
시흥의 행궁에서 유숙하다
<브랜드 스토리 전략> 본동 지역의 문화유산을 활용한 브랜드 스토리 개발 및 콘텐츠 생성
3) 인지도 증대 전략
[콘텐츠 예시]
브랜드 스토리에 활용될 수 있는 콘텐츠 예시 
정조대왕, 효사정, 학도의용군, 주교사터, 용양봉저정, 노들나루, 흑석동, 한강대교, 마을축제 등

[슬라이드 17]
3-1. 브랜드 스토리 사례 분석
<브랜드 스토리 사례> 일본 고베의 레스토랑
3) 인지도 증대 전략
일본 고베의 한 전통 레스토랑. 여기에는 음식을 음식만으로는 팔지 않는다.

식사 후에 밤 빵 하나를 에피타이저로 시켜도‘이야기’가 먼저 나온다. 
정성 담긴 이야기가 접시에 놓여 단정하게 나오는 걸 보면 주인공이 이야기라는 생각이 들 수 밖에 없다. 
그 제품의 유래에서부터 원료에 대한 상세한 설명, 만드는 사람과 방법, 에피소드까지 관심 가는 이야기가 정갈하게 나온다. 그렇게 먹은 밤 빵은 가치가 몇 곱절 되고 다음에 다시 와야겠다는 생각이 든다. 
맛은 감미롭고 향이 입 안에 맴돌지만 빵을 먹었다는 느낌보다는 역사와 사람의 향기를 먹었다는 느낌을 받는다.  
일본식 전통 정원을 낀 이 레스토랑은 사계절 사람들로 붐빈다.
빵을 먹는 것이 아닌 빵에 담긴 이야기를 고객과 함께 공유 
왕의 도시락을 판매할 때도 도시락을 판매하는 것이 아닌 정조의 효심을 함께 판매하는 것에 대한 검토 필요

[슬라이드 18]
3) 인지도 증대 전략
3-2. 바이럴 마케팅 전략
Event
광고
Brand Story
콘텐츠 활용
온라인 이벤트 진행
실행 및 피드백
블로그 / 페이스북
페이지 오픈
댓글 이벤트 예시: 
댓글 추첨을 통해 [마을도시락 무료체험 쿠폰] 2장 증정
댓글 추첨을 통해 캠핑장 무료 이용권 증정
마을의 역사와 재미있는 이야기를 올리는 유저에게 [마을도시락 무료체험 쿠폰] 2장 증정
<SNS 활용 전략> 본동 마을의 블로그와 페이스북 페이지 운영
실행 Process
관리자 선정 
마을 주민 참여 독려
생성된 브랜드스토리마을 소식, 마을 축제 등지속적인 업데이트
골목갤러리 축제,능행길 축제 등의 사진을업로드 하여 볼거리 제공
캠핑장 홍보로 활용
주변지역의 정보 제공
댓글 이벤트 등을 통해 페이스북 및 블로그 활성화
기대 효과 :
적은 예산으로 본동 마을 홍보 가능
지역 커뮤니케이션 채널로 활용 가능
향후, 다양한 마을 정보 안내 및 외부고객을 유입하기 위한 안내 채널로 사용
지속적인 콘텐츠 업로드와 관리가 반드시 필요함
동작구 페이스북 페이지 좋아요 356개
이태원 맛집 페이지 좋아요 40,803개