[슬라이드 1]
제품마켓테스트사업 중간보고
2022. 08. 30

[슬라이드 2]
목  차
Ⅰ. 지원사업 개요		
	Ⅰ.1. 금일 주요 Agenda 
	Ⅰ.2. 지원사업 개요
 	Ⅰ.3. 지원사업 진행 로드맵
	Ⅰ.4. 상세 진척사항
	
 II. 과업별 주요 진행사항 및 추진계획	
	II .1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석
	II .2. 소비자 리서치
	II .3. 현업 유통 MD Live 코칭(품평회 案)
	II .4. 상품성 개선 전략 도출
	II .5. 과업 추진 Timeline

 Appendix. 업체별 상세 진단 및 환경분석 내용	- 주식회사 카페예
	- 주식회사 미담
	- 주식회사 자인

[슬라이드 3]
Part Ⅰ  |  지원사업 개요
1. 금일 주요 Agenda
2. 지원사업 개요
3. 지원사업 진행 로드맵
4. 상세 진척사항

[슬라이드 4]
Ⅰ.1. 금일 주요 Agenda
제안 및 착수 (4/19)
중간보고회 (8/30)
최종보고회 (11월 예정)
사업 추진 관점 및 전략
전반적 사업 추진 계획
사업 진행 경과
향후 추진 계획
사업 수행 결과 분석 및 보고
업체별 제언 사항
전체 사업  추진 내용
과업별 추진 내용 및 향후 추진 계획
To be developed

[슬라이드 5]
Ⅰ.2. 지원사업 개요
국내 식품기업이 제조한 제품을 대상으로, 시장분석·소비자조사·유통MD 등 전문가컨설팅을 통하여 시장 맞춤형 제품 개선전략을 제공하는 사업
사업 목적
제품의 시장 환경을 분석하고 타겟층 대상 소비자조사와 유통MD 등 전문가 컨설팅을 통한
시장수요도 향상으로 시장맞춤형 제품개선전략 제공 및 제조산업의 경쟁력 강화
과업
범위
제품시장조사
기업니즈 조사 및 지원제품별 목표시장 조사
제품별 타겟시장 및 유통구조분석
국내·외 제품출시 트렌드 분석 및 제공 등
제품개선 전략수립
시장조사·좌담회 ·전문가컨설팅을 통한 제품개선 전략설계 및 제공
전문가컨설팅
유통채널 MD 리스트 확보 및 네트워킹
지원제품별 유통채널에 적합한 MD 매칭 및 상품개선 컨설팅
전문가상담회 행사 프로그램 기획 및 운영
성과관리
지원기업 대상 만족도 조사 계획 수립
설문조사 문항구성, 조사실시, 결과분석
매출액, 신규유통채널 확보 등 사업성과 조사
지원기업 관리 및 지원사례집 구성
소비자조사
각 제품별 타겟소비층고려한 패널 모집 및 평가계획 수립
소비자조사(FGI 등) 운영
데이터 분석, 결과도출 및 제품개선 인사이트 도출
시장분석
제품의 온/오프라인 시장환경
 및 경쟁제품 분석
소비자조사
주 소비층 대상 소비자조사,
 미충족 수요/잠재욕구 조사로 
인사이트 발굴
전문가컨설팅
유통채널 입점 경력을 보유한
 바이어 등 적합 전문가를 매칭,
 수시컨설팅 지원
제품전략설계
실제 제품개선을 위한
실행전략 수립 및 제공
시장 환경분석 + 소비자 리서치 기획 및 운영 + 유통 전문가 코칭 + 사업운영/관리
※ 사업 공고 15개 사에서, 10개사 조정 수정계약 완료
※ 과업기간: 2022.04.19 ~ 2022. 11. 30까지 (약 7개월)

[슬라이드 6]
Ⅰ.2. 지원사업 개요 - 참여기업 현황
사업화 단계에 따라, 제품화 기획 단계 (4社) / 시제품 단계 (3社) / 유통 판매 (3社) 
상품화 단계별로 나누어 업체별 상황/역량에 맞는 지원 수행

[슬라이드 7]
Ⅰ.3. 지원사업 진행 로드맵
업체별 주요 니즈 및 문제점 도출 완료 맞춤 개선 방향 수립을 위한 전문가 코칭 진행 예정
현재 종합 진척율 62% 수준
Problem – 문제점 도출 및 정의
Solution – 개선방향 수립
사업 수행 관리 및 업체별 수시 코칭

[슬라이드 8]
Ⅰ.4. 상세 진척사항 _과업별
주요과업 | 진척율(완료/총업체수) | 성과 | 특이사항
제품 기초 진단 및 시장환경 분석 | 100% (10/10) | 사전 서면질의 및 참여기업 요구사항 수렴 | -
100%(10/10) | 기업 니즈파악 대면미팅 진행 | 개선 컨셉&소비자 리서치 결과 바탕 추가 현장미팅 일정 협의 중
100%(10/10) | 업체별 환경분석 및 지원사업
핵심과제 선정 | 도출된 핵심과제 바탕 개선 진행 중
소비자 리서치 | 100%(10/10) | 소비자 패널 모집 및 리서치 설계 | -
70%(7/10) | 소비자 리서치 실사 진행 | 9월 초 內 10개사 완료 예정
전문가 코칭 | 30% | 전문가 품평회 MD Pool 구축 | 기획 및 일정 협의 진행 중
- | 전문가 품평회 및 코칭 | 9월 3~4주 중 예정
최종 개선 전략 도출 | - | 소비자 리서치 결과 및 전문가 의견 분석 | 전문가 품평회 종료 후 최종 취합/분석
- | 환경분석+소비자 리서치+전문가 품평회 결과 분석을 통한 최종 개선 전략 도출 | 진행 단계별 지속/수시 진행 중
사업 수행 관리 및 
업체별 수시 코칭 | 지속 진행 | 전반적 사업 수행 관리 및 
업체별 애로사항 / 니즈 코칭 | 서면을 통한 지속 진행
소비자 리서치 실사 및 MD 품평회 기획·협의 진행 중

[슬라이드 9]
Ⅰ.4. 상세 진척사항 _업체별

[슬라이드 10]
Part Ⅱ  |  과업별 주요 진행사항 및 추진계획
제품 기초진단 및 시장환경 분석
소비자 리서치
현업 유통 MD Live 코칭(품평회 案)
상품성 개선 전략 도출
과업 추진 Timeline

[슬라이드 11]
구조화된 사전질의서를 발송하여 참여기업에 대한 이해도를 높이고
현장방문을 통해 컨설팅 니즈 및 사업 현안에 대한 심층진단 실시
사전질의를 통한  참여기업의  제품 개선 이슈 파악
전문위원 현장방문·경쟁력 1차 진단
사전질의를 통한 기업별 현황 이해
사전 인터뷰 설문지설계 및 전달
관련 내부 자료 요청
사전 인터뷰 설문지 및 내부 자료 토대로 현장진단 수행
(책임 컨설턴트1인 + 실무 1인) 현장 방문
책임 컨설턴트의 심층 면담을 통해 기업의 현황을 진단하고 개선방향 가설 도출
시장판매력을 결정하는 5가지 요소(구매시도, 재구매, 인지도, 영업력, 프로모션)를 진단하여 제품개선을 위한 전략 가설 수립
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ① 사전질의서 및 1차 코칭
1.  진단
[사전 온라인 진단]
1. 지원 사업 목표
2. 제품 특징
3. 제품 경쟁현황

현장 미팅 D- 2일 내 송부
책임 (디렉터) + 전담 컨설턴트 
대면 미팅 / 진단 레포팅

[슬라이드 12]
수요자 관점에서 시장에서 팔릴 수 있는 상품 경쟁력 강화를 위해 WKMG- Brand Hit Formula™ 진단 프레임 개발 및 업체별 면밀한 진단 진행
[WKMG – Brand Hit Formula™ ]
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
상품/마케팅 기반 요소 | 1. 절대 품질력 | 제품기술력, 성능, 내구성, 안전성 등  기본 요소가 확보되어 있는가
유사 제품 여부와 경쟁 제품과의 핵심 차별성이 있는가?
2. 컨셉 경쟁력(인지품질력) & STP 전략 명확성 | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
소비자가 차별적 품질을 인지 할  수 있는 Evidence, Easy Proof는 준비되어 있는가?
B

인프라 요소 | 3. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소가 확보되어 있는가? (New Category의 경우 카테고리 네임, 속성 브랜드 전략 포함 진단) 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
4. 디자인 | 의도한 컨셉이 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
B. 인프라 요소 | 5. Biz 성숙도 | 제품 생산력은 어떠한가? R&D 인프라는 보유하고 있는가?
안정적인 재료 수급/유통/판매 인프라를 보유하고 있는가?
C 유통진입 기반요소 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
D. 커뮤니케이션 기반요소 | 7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈페이지, 매대진열/ POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 컨텐츠가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
One Source – Multi Use 관점에서의 일관성있는 메시지 전달을 하고 있는가?
E. 시장 반응 요소 | 9. 성장 가능성 | 시장 트렌드와 적합한가?
브랜드/제품의 성장 가능성은?
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ② 맞춤진단 프레임 개발 및 업체별 진단
1.  진단
[A. 상품/마케팅 기반 요소] [B. 인프라 요소] 
[C. 유통진입 기반 요소] [D. 커뮤니케이션 기반 요소] [E. 시장 반응 요소] 

5가지 방향에서 총 9개의 요소로 구분

[슬라이드 13]
절대 품질력 측면에서는 보통 수준의 경쟁력을 확보하고 있으나, ‘소비자 입장에서 구매해야 할 이유’인 제품 컨셉(구매가치)/디자인/브랜딩 등에서  준비상태가 절대적으로 미흡
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ② 맞춤진단 프레임 개발 및 업체별 진단
1.  진단
상품화 단계 | 업체/제품명 | 진단결과 및 주요 개선필요 항목
상품/마케팅 기반 요소 | 인프라 요소 | 유통진입기반 요소 | 커뮤니케이션 기반 요소 | 시장 반응 요소
Quality | STP & Cocept | Branding | Design | Biz 성숙도 | 유통/판로 | 커뮤니케이션 | 컨텐츠력 | 성장 가능성
제품 기획 단계 | 온리원푸드족발요리집 한방족발 | 4/5 | 2/5 | 1/5 | - | 1/5 | 1/5 | - | - | 3/5
청담예마슬라이스 도라지 정과(가칭) | 3/5 | 2/5 | 1/5 | - | 2/5 | 1/5 | - | 1/5 | 3/5
부산육가공센터닭갈비(사업 수행 중 변경) | 3/5 | - | - | - | 2/5 | 1/5 | - | - | 3/5
일경 농업회사법인당뇨한방김치(가칭) | 3/5 | - | - | - | 2/5 | 1/5 | - | - | 3/5
시제품 단계 | 미담모던포차 직화무뼈닭발 | 3/5 | 2/5 | 2/5 | - | 5/5 | 4/5 | 3/5 | 3/5 | 2/5
어담어가어묵 프리미엄 순살 | 4/5 | - | 2/5 | 2/5 | 3/5 | 2/5 | 1/5 | 1/5 | 2/5
다인에프앤씨캔쌀면 | 4/5 | 1/5 | 1/5 | 1/5 | 1/5 | 1/5 | - | - | 3/5
유통 판매 단계 | 카페예먼슬리 드립백 32개입 | 4/5 | 3/5 | 2/5 | 2/5 | 5/5 | 4/5 | 3/5 | 2/5 | 3/5
자인고독한스낵가 3종 | 3/5 | 2/5 | 3/5 | 2/5 | 5/5 | 3/5 | 2/5 | 3/5 | 3/5
모아푸드훈작 훈제오리 | 4/5 | 3/5 | 3/5 | 3/5 | 5/5 | 3/5 | 3/5 | 3/5 | 3/5

[슬라이드 14]
주식회사 다인에프앤씨의 경우 쌀면을 ‘캔’에 담았다는 가시적인 차별성 자체는 보유하고 있으나,그것이 소비자 혜택으로 어떻게 전환되는지에 대한 명확한 연관성 부재
-> 진단 결과 제품 컨셉, 패키지 디자인 등 전면적인 부분에서의 보완이 필요한 것으로 판단
* 진단 결과 예시
“쌀면을 캔에 담아서 친환경적입니다. 거기에 맛은 먹어본 사람들은 다 인정해서, 소비자들도 먹어보면 인정할 겁니다.” 

- 1차 미팅 中 대표님 의견 -
“캔‘은 다른 제품과 구별되는 독특한 포인트가 될 수는 있지만 소비자의 만족스러운 사용 경험 창출에는 도움이 되지 않을 것입니다.

캔쌀면 제품이 소비자에게 어필할 수 있는 주요소는 ‘저칼로리’, ‘글루텐프리‘, ‘국내산 쌀‘, ‘Halal’로 보여집니다.

이를 포함하여 전면적인 컨셉 / 패키지 재설계가 필요한 상황입니다.

- 1차 미팅中 WKMG 의견 -
1.  진단
식품 본질 강화 > 용기 차별화
* 수행 Case: 주식회사 다인에프앤씨

[슬라이드 15]
1.  진단
* 진단 결과 예시
* 수행 Case: 주식회사 다인에프앤씨

[슬라이드 16]
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ② 시장환경 분석 개요
1.  진단
2차 자료 분석 :  거시환경 및 미시환경 분석
거시환경 및 미시환경 분석
거시환경 분석(Macro Environment Analysis)PEST 분석: 정치, 경제, 사회문화, 기술 등 4가지 측면에서 시장환경 분석을 통한 소비자 메가 트렌드 및 빅이슈 도출
미시환경 분석(Micro Environment Analysis) 등
환경분석을 통해 도출한 시사점을 바탕으로, 업체별 사업 수행 방향성 도출
Opportunity – Obstacle / Long term – Short term 두 가지 축에서의 업체 맞춤형 우선 핵심과제 제시
시장환경 조사/분석 :  HIT(자사, 산업, 트렌드) 관점에서의 시장 환경  조사에 기반한 핵심과제 도출
거시 & 미시 환경 및 요인 별 주요 이슈 사항 및 자사/산업/트렌드에 대한 분석을 통해
제품 개선 전략의 1차 가설방향성 및 업체별 핵심과제 도출
Big Data를 포함한 환경 분석을 통해 소비자 관점에서의 제품 개선 전략 강화

[슬라이드 17]
자사 제품 및 소비자, 경쟁, 트렌드 분석을 통한 전략방향 도출
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ② 시장환경 분석 개요
1.  진단
자사 분석
소비자 분석
경쟁 & 포지셔닝 분석
트렌드 분석
“자사 제품/브랜드 요소 中 활용 가능한 요소는?”
“산업군 內 소비자의 Voice는?”
“산업 내의 유의미한 변화와
경쟁 현황은?”
“소비자 행동에 영향을 미치는 트렌드는?”

[슬라이드 18]
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ③ 핵심과제 방향 맞춤 코칭
제품 기획 단계 그룹의 경우 대부분 온라인 B2C 경험이 없는 기획 레벨의 업체들로,
전반적인 상품화 기획 방향 및 B2C 판매를 위한 제반사항 코칭이 필요한 상황
상품화 단계 | 업체/제품명 | 솔루션 방향 도출
제품 기획 단계 | 온리원푸드족발요리집 한방족발 | 한방족발을 넘어 세계의 대표 족발요리를 선보이는 새로운 족발 브랜드로서 포지셔닝- 본격적인 B2C 진출을 위한 상품화 기반 요소 제언
- 컨셉 개발 및 단품 마케팅 방안 제시
- 적절한 유통/판로 제안
청담예마슬라이스 도라지 정과 | 선물에 편중된 사업 포트폴리오를 간식/다이어트 영역으로 확장/다변화하는 전략 집중- 브랜드 정의 및 포지셔닝 정립
- 컨셉 개발 및 상품화 아이디어/방향성 제언
- 맞춤 유통채널 확장 전략 제언
부산육가공센터닭갈비 | 새로운 부위(닭 항정살)를 선제적으로 제시, 기존 닭갈비와 본원적인 차별화 시도- 컨셉 및 브랜드스토리 개발
- 패키지 및 브랜드 가이드라인
- 유통 진입에 대한 조언
일경 농업회사법인당뇨한방김치 | Niche한 한방,당뇨환자 김치에서 ‘맛 +건강’ 지향의 프리미엄 김치로 
(매일 먹는 김치 더 맛있고, 더 건강하
- 브랜드 포지셔닝 정립
- 컨셉 및 브랜드스토리 개발
- 브랜드 네이밍 / 패키지 디자인 제언
1.  진단

[슬라이드 19]
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ③ 핵심과제 방향 맞춤 코칭
상품화 단계 | 업체/제품명 | 솔루션 방향 도출
시제품 단계 | 미담
모던포차 직화무뼈닭발 | 맛 이미지 강화를 위한 브랜드 스토리 중점 개발 / 가시적인 제품 차별화 방향 제언- 차별화 요소 발굴 및 컨셉 설계
- 브랜드스토리 개발
- 콘텐츠 표현 가이드라인 제시
어담
어가어묵 프리미엄 순살 | 장인/수제 프리미엄 어묵 제품으로서의 포지셔닝,  RTB & Easy proof 보강
- 어담 어가어묵만의 차별화/강점 요소 발굴
- 컨셉 및 브랜드스토리 개발
- 상세페이지 표현/적용 가이드라인 제시
다인에프앤씨
캔쌀면 | ‘라면 vs. 캔면 ‘ = ‘기름진’ vs. ‘담백한’ 카테고리 포지셔닝- 컨셉 재정의
- 패키지 방향성 제안
- 제품 방향에 맞는 유통 채널 / 할랄 푸드로서의 판매 및 홍보 방안 제언
시제품 단계 그룹의 경우 패키징 및 표시문안 단계까지 상품화가 진행된 상태로,
새로운 전략을 바탕으로 한 컨셉 개발 및 패키지 개선 제언 Level에서의 사업 수행이 필요한 상황
1.  진단

[슬라이드 20]
Ⅱ.1. 제품 기초진단 및 시장환경 분석 – ③ 핵심과제 방향 맞춤 코칭
상품화 단계 | 업체/제품명 | 솔루션 방향 도출
유통/판매
단계 | 카페예
먼슬리 드립백 32개입 | 커피 산업에서 중요한 감성가치 제고 : 브랜드 요소 강화 (스토리, 네임, 슬로건 등) - 감성 커피 산업 가치가 반영된 브랜드 스토리 보강
- 저관여 산업에서 브랜드 각인을 위한 브랜드 요소 개발
자인
고독한 스낵가 3종 | 기업 Heritage(기계와 스낵을 동시에 제조하는) 브랜드적 강점 극대화
- 고독한스낵가 브랜드 컨셉 재정의
- 브랜드스토리 개발
- 새로운 컨셉에 맞는 상품 라인업 제언
모아푸드
훈작 훈제오리 | 맛 이미지 강화를 위한 RTB 확보 (훈작 훈제만의 차별화 가치 발굴) - 효과적 맛 이미지 소구를 위한 훈작 훈제오리만의 장점/가치 발굴
- 제품 컨셉 재정의
- 브랜드스토리 개발
유통/판매 단계 그룹의 현재 B2C에서 판매가 진행되고 있는 단계로,
성과 극대화를 위한 문제점 발견 및 경쟁환경 내 차별성 발굴 & 표현 방안 코칭이 필요한 상황
1.  진단

[슬라이드 21]
Ⅱ.2. 소비자 리서치
소비자 리서치를 통한, 소비자 관점에서의 개선 전략  도출 

주요 조사항목 : 컨셉 테스트, 품질력 관련, 구매 의향 및 추천 의향, 개선 의견, 업체별 추가 맞춤 설문, A&U 등
소비자 조사 기획 및 리서치 진행
1차 : Online Survey
2차 : Delphi (전문가 인터뷰) 3차 : FGD (*심층검증 업체 중심)
상품별로 적합한 소비자 패널 그룹(타겟 고객 예상군) 의 정성 · 정량 의견 분석
조사 목적에 맞는 리서치 설계 (문항개발) 
업체별 질의사항 추가 반영
업체별 진단&코칭 결과, Needs, 협의된 핵심과제를 바탕으로 한 리서치 방향성 결정
2.   소비자
리서치

[슬라이드 22]
Ⅱ.2. 소비자 리서치
소비자 반응 청취 및 가설 검증 조사를 통해심층적인 시장반응을 도출하여 제품 개선 전략에 반영 예정
온라인 컨셉테스트 – 핵심 소비자 의견 수렴
-대상 : 참여업체 10개사 / 샘플 수 : 업체당 300샘플

주요 설문 항목
컨셉 관련 : 호감성, 공감성, 참신성, 차별성, 
품질력 관련 : 기술력, 신뢰성, 필요성, 편의성, 디자인
구매 의향 (가격 제시 전후) 및 추천 의향
개선 의견
업체별 추가 맞춤 설문
A&U (구매 빈도, 구매 위치 등)
전문가 Delphi
- 식품업계 전문가 Depth Interview
- 온라인 서베이 이후 개선된 컨셉 바탕 
- 대상 : 참여업체 10개사
FGI
- 2차 정성조사 이후 심층 검증이 필요하다고 판단되는 업체
- 대상 : 참여업체 3~4개사(변동 가능)
2.   소비자
리서치
온라인 
서베이
전문가
조사
FGI

[슬라이드 23]
Ⅱ.2. 소비자 리서치
2.   소비자
리서치
업체별 컨셉보드 및 패키지 이미지 제시 후 소비자 정량적/정성적 의견 취합
[컨셉보드 및 패키지 이미지 제시]
* 수행 Case:  주식회사 카페예

[슬라이드 24]
* 온라인 컨셉테스트 결과 예시
2.   소비자
리서치
컨셉 수용도 관련 선호/비선호 의견을 살펴보았을 때,선호하는 이유로는 맛 관련 의견(62.2%) 중 맛 연상성(맛이 좋을 것 같다)이라는 의견이 다수였으며비선호 이유로는 맛(42.6%) 및 패키지 디자인(24.1%) 관련 의견이 도출됨맜

[슬라이드 25]
* 온라인 컨셉테스트 결과 예시
2.   소비자
리서치
컨셉 관련 항목 및 구입 의향 전 부문에서는 40대에서 가장 긍정응답 비율이 높았으며,30대에서 가장 긍정응답 비율이 낮게 도출됨

[슬라이드 26]
* 온라인 컨셉테스트 결과 사례
[조사 결과 요약]
항목 | 점수 (5점 만점)
전반 선호도 | 3.87
공감도 | 3.97
새로움 | 3.71
차별성 | 3.70
신뢰성 | 3.73
필요성 | 3.56
편리성 | 4.09
패키지 디자인 선호도 | 3.68
패키지 디자인 고려 시, 향후 구입 의향 | 3.56
가격 제시 후, 향후 구입 의향 | 3.52
추천 의향 | 3.52
컨셉 수용도는 전반적으로 양호하나, 필요성 관점에서는 상대적으로 낮은 평가언제, 왜, 누구에게 필요한지 소비자 사용 Scene, TPO를 강화한 커뮤니케이션 필요

또한, 개선필요 부분에서 ‘패키지 디자인’ 의견이 다수
리서치 실사 완료되어, 업체별 리서치 보고서 완료 후 미팅을 통한 별도 코칭 예정
2.   소비자
리서치
[각 항목별 정성적 의견(항목별 응답수 Top2 기준)]

패키지 디자인
디자인이 평범하다
디자인이 마음에 들지 않는다

종류
취향별로 선택해서 구매 가능했으면 한다
종류가 너무 많다

가격
가격이 비싸다

양/개수
개수를 줄였으면 한다
대용량이 있으면 좋겠다

기타
친환경적인 드립백이었으면 한다
드립백 홀더가 튼튼했으면 한다
조사대상 :  서울 및 수도권 거주 만 30~50대 여성 (n=300) /  최근 1년 내 온라인 쇼핑 내 커피 구입 및 취식 경험자 /  평소 주 1회 이상 커피 취식자
* 수행 Case:  주식회사 카페예

[슬라이드 27]
Ⅱ.3. 현업 유통 MD Live 코칭
3. MD 
품평회
* 9월 3주~4주 예정
각 유통 분야별 전문가 Pool을 통한 전문가 상담회 개최
참여기업 보유 애로사항의 해결·추후 유통 진출을 위한 비즈니스 기회의 장으로 운영
전문가 상담회 행사 프로그램 기획 및 운영
상담회 전문가 구성
MD 상담회 진행
인사이트 제공 및 후속관리
단순 품평이 아닌, 진단 및 코칭형 품평회 지향 , 1:1 MD 코칭을 통한 채널별 맞춤형 Insight 획득을 넘어 ,참여 기업의 유통 전반에 대한 이해도 증대
[전문가 상담회]
[상담회를 통한 전문가 Insight]
현업 유통채널 MD 5~10인 운영
정량화된 Index로 
상대적 경쟁력 도출
대형 온·오프라인 채널 뿐 아니라, 최신 유통 트랜드를 반영하여 제품별 타겟시장 및 유통 구조 분석을 통한 맞춤형 MD 매칭
가격경쟁력, 물류역량이 초기 단계인 식품기업도 제품력과 브랜드 철학에 기반하여 성과를 창출할 수 있는 맞춤형 MD 연결

[슬라이드 28]
Ⅱ.3. 현업 유통 MD Live 코칭 – 전문가 상담회 安
3. MD 
품평회
업체별 진단/상황을 바탕으로 유통 적합성 평가 후,맞춤형 유통 채널 MD X 업체의 1:1 Golden Matching을 통한 전문가 상담회 진행
[성과 확대 채널]
[레퍼런스 확보 채널]
[스토리셀링형 채널 ]
* 참여 MD 및 업체별 매칭 현황은 변동 가능

[슬라이드 29]
Ⅱ.3. 현업 유통 MD Live 코칭 – 전문가 상담회 安
3. MD 
품평회
현재 업체별 희망 매칭 유통 의견 취합 중이며, 참여 MD Pool 구축 중
일시 :  2022년 9월 3주 ~ 4주 내 (half day, 협의 중)
장소 : 수서 토즈 모임센터 (서울특별시 강남구 광평로34길 30 (수서동) 3층 (그린프라자)
대상 업체 : 10개사
MD 품평 : 온오프라인 유통채널 MD  10人, 상품 경쟁력 평가 및 1:1 상담
진행 방식 : 업체별 제품 품평 후 MD-참여업체 1:1  코칭 진행(업체별 당일 참석 여부에 따른 대면/비대면 코칭 병행)
* 세부 일정 및 장소는 변동 가능
[품평회 案]

[슬라이드 30]
온/오프라인 유통채널 MD 10인 참여





상품에 대한 [창의성, 품질, 유통가능성] 평가 및 정성의견 평가* MD 품평지 구성
No | 채널명 | 이름 | 담당 카테고리
1 | 홈플러스 | 전O욱 차장 | 농산,수산 원물
2 | 홈플러스 | 조O훈 과장 | 제과 음료 담당
3 | 티몬 | 김O영 부장 | 종합(비식품+식품)
4 | 티몬 | 김O동 MD | 종합(비식품+식품)
5 | 와디즈 | 이O건 PD | 식품
6 | CJ오쇼핑 펀샵 | 박O란 MD | 식품
7 | 카카오선물하기 | 활O용 MD | 종합(비식품+식품)
8 | 한살림 | 신O규 팀장 | 비식품
9 | 29CM | 김O현 MD | 식품
10 | 카카오커머스 | 김O민 부장 | 식품
문항 | 평가
이 제품의 창의성 (원료의 활용, 생산방법 등의 아이디어)은 어떠합니까? | 매우 저조하다      0 1 2  … 8 9 10    매우 우수하다
이 제품의 품질 (맛, 효능, 원료, 안전성, 디자인 심미성, 편의성 등 품질평가) 은 어떠합니까? | 매우 저조하다      0 1 2  … 8 9 10    매우 우수하다
이 제품의 유통 가능성 (가격, 인증 등 유통채널 입점 · 판매 가능성) 은 어떠합니까? | 매우 저조하다      0 1 2  … 8 9 10    매우 우수하다
상품에 대한 유통채널 관점의 의견을 부탁드립니다. | 정성 의견 평가
참여MD 협의 중
Ⅱ.3. 현업 유통 MD Live 코칭 – 전문가 상담회 安
3. MD 
품평회
[전문가 상담회 세부내용]

[슬라이드 31]
시간 | 진행내용 | 상세
예정일 D-1 | 사전 세팅 | 10개 업체 물품 세팅 (업체명 표시 / 제반자료배치)
9:30-10:30 | 당일 세팅 | 퀵 제품 수령 / 품평회장 세팅 / MD 코칭룸 세팅
10:30~10:50 | 스탠바이 | 제반사항 Check
10:50~11:00 | 안내 | 사업안내, 품평 방식 안내, 품평지배부 OR 큐알코드(모바일)
11:00~12:00 | MD 품평 | 총 10개 기업 제품 대상 MD 품평 (제품 샘플 및 제품별 Profiling book 제공)
12:00~13:00 | 점심시간 | 식사 제공
13:00~15:00 | MD 코칭 진행 | MD 담당자 개별 안내 진행카테고리별 MD매칭
업체 – MD 1:1 코칭 진행(대면 or 비대면)
[전문가 상담회 예상 스케쥴]
Ⅱ.3. 현업 유통 MD Live 코칭 – 전문가 상담회 安
3. MD 
품평회
* 세부 일정은 변동 가능

[슬라이드 32]
Ⅱ.4. 상품성 개선 전략 도출
4. 개선전략
도출
HIT 상품 관점에서의 종합적인 인사이트를 더해  개선 전략을 고도화
중소기업의 취약한 경영 / 마케팅 현실을 충분히 고려한 명확한 실행 우선순위와 가이드라인 제시
전담 컨설턴트의 종합 진단 상품성 개선 전략 도출
시장진출을 위한 핵심 해결과제 제시
세부적이고 실현가능한 해결방안 제시
개선과제 중장기 로드맵 설계
HIT 상품관점에서의 종합적인 개선전략 도출
‘Hit 제품 전문가’의 관점으로 각 단계별 추출된 결과를
종합 분석 및 주요 개선 포인트를 전략적으로 심화
* 10월 말~11월 업체별 최종 개선 전략 도출 예정

[슬라이드 33]
Ⅱ.4. 상품성 개선 전략 도출
4. 개선전략
도출
HIT 상품 관점에서의 종합적인 인사이트를 더해  개선 전략을 고도화
종합적인 전략 방향과 바로 실무에 적용 할 수 있는 구체적인 Action Plan 제공
HIT 상품관점에서의 종합적인 개선전략 도출
한번의 지원사업을 넘어 수혜기업이 직접 활용 및 적용하여 기업의 기본체력을 
다져주고 체질을 변화시킬 수 있는 현업 지향적인 Report · Guide 제공
Output Image 예시
* 10월 말~11월 업체별 최종 개선 전략 도출 예정
시장 환경분석
소비자 의견
유통 의견

[슬라이드 34]
중간보고 이후 업체별 Solution 도출  /Reporting 에 집중하여 지원사업 수행 예정
품평회 +  업체별 솔루션 수립
Problem – 문제점 도출 및 정의
Solution – 개선방향 수립
사업 수행 관리 및 업체별 수시 코칭
Ⅱ.5. 과업 추진 Timeline

[슬라이드 35]
Ⅱ.5. 과업 추진 Timeline
구분 | 주요 항목 | 5월 | 6월 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월 | 11월
제품기초 진단 
및 시장조사 | 사전 서면질의 및 참여기업 요구사항 수렴
기업 니즈 파악 (기업별 현장방문 1회)
참여기업 역량 진단
Insight 내부 워크샵 진행
주요 이슈 도출 및 핵심과제 선정
현장 코칭 및 전략수립 | 소비자 패널 모집 및 리서치 설계
소비자 좌담회 및 소비자 의견 취합
참여기업 전문가 매칭/코칭
시장분석 및 소비자/전문가 의견 분석
성과물 제출 및 사후관리 | 사업보고(중간/최종)
사업 추진 현황 모니터링
수시 및 상시 추진현황 모니터링
Part 1.
PART2.
PART 3.
M
F

[슬라이드 36]
Q & A

[슬라이드 37]
Appendix |  업체별 상세 진단 및 환경분석 내용

[슬라이드 38]
2022/07/06
2022년 제품마켓테스트 지원사업

환경분석 & 핵심과제 도출
주식회사 카페예

[슬라이드 39]
① 기업 현황
기업명 | 주식회사 카페예 | 대표이사 | 이상호
설립연도 | 2010.04.06 | 매출(21년도) | 5,893백만원
주요 업종 | 커피제조업, 커피 도소매업, 전자상거래업 등
카테고리 | 드립백 커피
브랜드명(제품명) | 1킬로커피 / 
먼슬리 드립백 커피 혼합형(32개입)
제품 특징 | 다양한 구성(풍미의 다양성)
우수한 가격 경쟁력
편리한 추출법
‘매일 다르게, 한 달을 책임지는 커피’
시판 가격 | 19,500원
주요 이용 고객 | 30대 여성(추정)
주요 유통 채널 | 자사몰, 쿠팡, 네이버스토어
② 브랜드 및 제품 현황
제품 이미지
1. Company Fact

[슬라이드 40]
2. 제품 경쟁력 분석 – 이 일 왜 하지?
시장과 유통에서 원하는 히트 제품으로의 개선 전략 도출
시장에서의 성공 가능성은 제품가능성, 시장 매력도 두 가지 차원으로 구성됨. 따라서, 일반적으로 상품력 진단에는 시장매력도 평가가 함께 병행되는 경우가 많음. 진입시장의 매력도를  판단하는 것은 상품성을 판단하는데 매우 필요한 과정인데, 식품(드립백 커피) B2C 시장 진입이라는 절대적인 과제가 주어진 상태이기 때문에, 시장관점에서의 카페예의 상품력을 정확히 진단하고 진단결과를 바탕으로 핵심과제에 대한 솔루션 도출을 최고의 목표로 본 프로젝트를 수행함. 이를 통해 성공 가능성의 극대하며, 진단결과와 도출된 솔루션은 브랜드 컨셉의 조정, 상품 내용 및 디자인 개선 전략, 셀링포인트 명확화, 브랜드 컨텐츠 가이드라인 등 실전중심의 활동에 구체적인 가이드라인으로 제시
컨셉 조정
상품보강 전략
디자인 개선 전략
상품 라인업 전략
브랜드 컨텐츠 전략
브랜드 체계 가이드라인
[진단 프레임을 통한 핵심과제  도출]
[솔루션 디렉팅 적용 예시]
[진단 프레임 도출 배경]
[WKMG – Brand Hit Formula™ ]
개선

강화

보강

[슬라이드 41]
시장 성공을 위해서는 현재 상태의 시장경쟁력을 정확히 진단하고 이를 바탕으로 경쟁력을 강화함으로써 시장진입의 성공 가능성을 극대화 해야 함. 중소기업 경쟁력강화를 위해서 특화된 WKMG- Brand Hit Formula™을 통해 [A. 판매준비 경쟁력] [B. 브랜드 경쟁력] [C.판매실행 경쟁력]  3방향에서 8가지 요소로 구분하여 면밀히 진단하고 강화, 개선 요소를 제언함.
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
판매준비경쟁력 | 1. 절대 품질력 | 제품기술력, 성능, 내구성, 안전성 등  기본 요소가 확보되어 있는가
유사 제품 여부와 경쟁 제품과의 핵심 차별성이 있는가? (상대품질력)
2. 컨셉 경쟁력(인지품질력) | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
소비자가 차별적 품질을 인지 할  수 있는 Evidence, Easy Proof는 준비되어 있는가?
3. STP 전략 명확성 | 타겟과 포지셔닝 목표과 명확하게 설정되어 있는가? 
세일즈 타겟과 커뮤니케이션 타겟이 구분되어 있는가?
B

브랜드경쟁력 | 4. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소가 확보되어 있는가? (New Category의 경우 카테고리 네임, 속성 브랜드 전략 포함 진단) 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
5. 디자인 | 의도한 컨셉이 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
C

판매실행경쟁력 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈페이지, 매대진열/ POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 컨텐츠가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
One Source – Multi Use 관점에서의 일관성있는 메시지 전달을 하고 있는가?
[WKMG – Brand Hit Formula™ ]
2. 제품 경쟁력 분석 – 진단 프레임 소개

[슬라이드 42]
진단 항목 | 평가 점수 | 진단 내용
상품/마케팅 기반 요소 | Quality | 절대품질력, 상대/인지품질력,
인증/특허 | 5/5 | 오랜 커피 유통 및 판매 경험을 보유 중으로, 다양한 원두 취급 가능하며 다품종 소량생산 노하우 보유
STP & Concept | 타겟, 포지셔닝 목표 명확성,컨셉 차별성, 공감성, 호감성, Easy Proof(신뢰 요소) | 3/5 | 'Monthly Coffee'라는 제품 컨셉은 존재하지만 실제 구매 행태 및 타겟층과의 allign 필요
Branding | 네임, 슬로건, 스토리 등 브랜드 요소 경쟁력 | 2/5 | '1킬로커피'라는 B2B 브랜드가 존재하지만 상표 등록이 불가능한 상황이며, B2C에 적합하지 않음 (감성산업에서의 연상성 부족)
Design | 컨셉의 시각화 여부, 심미성, 기능적 경쟁력 | 2/5 | 각 상품별 스토리텔링이 가능한 디자인은 구현되어 있으나, 브랜드 컨셉 및 KMF가 잘 드러나지 않는 패키지 (브랜드 인식 요소 부재)
인프라 요소 | Biz. 성숙도 | 생산력, 품질관리, 공급가,유통/수급/배송 안정성 | 5/5 | 자체 생산공장 및 안정적인 원두 공급 네트워크 보유 중이며, 다품종 소량생산 / 소품종 대량생산 역량 모두 보유
유통진입 기반 요소 | 유통/판로 | 보유 유통채널 적합도,유통 매칭 가능성 | 4/5 | 어느 정도 인지도를 갖춘 자사몰을 보유하고 있지만, 드립백 커피의 경우 쿠팡 로켓배송의 매출 비중이 매우 높음. 본격적인 B2C를 위한 맞춤 판로확대 필요
커뮤니케이션 기반 요소 | 커뮤니케이션 | 커뮤니케이션 활동 적절성,전략적 커뮤니케이션 | 3/5 | 카페 박람회 참여 및 SNS를 활용한 커뮤니케이션 일부 진행 중
브랜드 판타지 및 신뢰 이미지를 강화 할 수 있는 브랜드 스토리 전략 부재
컨텐츠력 | 소비자 주목도, 공감성, Key Memory Factor | 2/5 | 제품 컨셉 및 핵심 메시지에 맞는 유연한 콘텐츠 개발 필요
시장 반응 요소 | 성장 가능성 | 시장 트렌드 적합성브랜드/제품 성장 가능성 평가 | 3/5 | 드립커피/드립백 커피의 수요는 증가하고 추세이나, 커피 고관여자 위주의 시장으로 급성장 전망 어려움
총평 : 현지에서 원두를 수입하고, 다품종 소량생산 방식으로 당일 로스팅 하여 생산할 수 있는 인프라가 잘 갖춰져 있음. 또한 커피의 맛과 향을 개발 할 수 있는 내부 인력이 있어 제품 생산을 위한 부분은 잘 준비가 되어 있음. 하지만 커피산업 (저관여/감성)의 특성을 반영한 브랜딩 전략 재설정이 필요하며, 제품 컨셉을 소비자 관점으로 고도화 필요함. 즉, 생산자/개발 관점이 아닌, 소비자 중심의 타겟 재설정과 브랜드 요소 개선(패키지, 디자인, 스토리요소)의 개선 및 보강이 필요
2. 제품 경쟁력 분석
* 상기 진단은 2022년 5월 24일에 진행된 현장 실사 및 인터뷰를 근거로 함.
저관여 감성산업인 커피시장에서 중요한 브랜드요소(네임, 슬로건, 디자인, 브랜드 스토리)및 제품 소구포인트 개선 및 보강이 필요

[슬라이드 43]
* Project Scope 포함 여부에 대한 Check Questions
- 단기 해결이 가능한 과제인가?
- 마케팅 컨설팅/소비자 조사/MD 코칭이 유효한가?
[시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석을 통한 지원사업 과제 선정 개념도]
Heritage Analysis
Industry Analysis
Trend Analysis
세 가지 차원(자사, 산업, 트렌드)에서 분석을 진행한 후 
기회 및 장애물 관점에서 시사점을 정리하고 프로젝트 영역에서 집중할 영역을 추려내는 형태로 진행
브랜드/제품의 차별화 가능한 요소는?
절대품질 및 기술적 차별화 요인은?
제공 가능한 핵심적인 소비자 value는?
드립백 커피산업의 본질가치는?
드립백 커피 산업의 유의미한 변화는?
드립백 커피 산업의 변화에 반응하는 소비자는?
소비자 행동에 영향을 미치는  메가트렌드는?
최근 강화되는 마케팅 트렌드는?
최근 강화되는 커피 관련 트렌드는?
* WKMG의 HIT-A™ Model을 통한 심층분석
* Implication & Scope Mapping
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 44]
구분 | Key Question | Heritages
H-Q1 | 브랜드/제품 긍정적 소구 가능한 Image factor는? | (브랜드) ‘1킬로커피’는 카페 등의 B2B 및 일부 제품에서 ‘원두 전문 브랜드‘ 로 어느 정도 인지도를 확보해 둔 상태이며,  자사몰 활성화가 잘 되어 있음 
(원료) 원두 자체 수급  네트워크를 통한 엄격한 떼루아 관리로 다양한 원산지(11종)의 고품질 원두를 사용
H-Q2 | 절대품질 및 기술적 차별화 요인은? | 다품종 소량 생산 방식 위주로 원두의 신선도 보장
기업 내 커피 전문가 존재하여 로스팅/생산 등에서 엄격한 품질관리
 모든 공정에서 자체 생산 시설, 기술과 숙련된 생산 인력 확보
전 공정  자체 생산 설비로 자동화된 그라인딩을 통해  균일한 품질 유지 가능
블렌딩 포함 16종의 원두로 구성된 다양한 Flavor
H-Q3 | 제공 가능한 핵심 소비자 Value는? | 입맛따라 골라먹는 Flavor의 다양성
집에서도 간편하게 즐길 수 있는 현지의 커피 맛
한 달 동안 합리적인 가격대로 넉넉하게 즐길 수 있는 대용량 제품
매일의 기분까지 케어해주는 힐링 타임
카페예의 ‘1킬로커피 드립백‘은 우수한 인프라와 다년간의 커피 수급/유통 노하우로 커피에 대한 전문성을 보유하고 있으며, 
드립백 커피(8종 제품)로도 인지도를 보유 중이나 브랜드 자체의 ‘커피 전문성’은 부각되지 않는 편
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 45]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
창업 초기에는 카페 등 B2B 위주의 사업 전개로 가성비/합리적인 MoQ 등의 요소로 성장해왔으나, 
B2C로의 본격적인 전환을 위해 카페예 드립백만의 컨셉적 차별화가 필요한 상황
H-Q1. 브랜드/제품의 차별화 가능한 요소는?
구분 | Soft Factor | Hard Factor
구분 | 브랜드 철학/역사 | 감성가치 | 커피 전문성 | 기술 | 원료(원두)
세부항목 | 문제의식
원칙과 정책
커피 전문 기업으로서의 역사 | 카페예의 커피가 줄 수 있는 감성적 가치 (힐링 / 여유 등) | 대표자 (혹은 기술자)의 전문성
대회 수상경력
오프라인에서 인정받은 | 생산력
특허
인증 | 수급 네트워크
원두별 산지
공정에서의 차별성
1킬로커피 먼슬리 드립백 | 10여년이 넘는 시간 동안 커피를 취급하며 카페 사장들에게 먼저 인정받은 커피 | 커피 한 잔을 위해 세계를 걸어 한 잔에 담다
원두별 네이밍을 통한 감성가치 소구 (일상의 여유/아마존의 휴식 등)
다양한 산지의 커피를 재밌게 즐긴다
매일 다르게, 한 달을 책임지는 커피 | 숙련된 커피 기술자 보유
오랜 커피 생산/유통/판매 노하우 | 전 공정 자체 생산
소품종 대량생산
연간 1,500만ea 이상의 안정적인 생산 능력
편리한 드립백 형태 | 다양한 16종의 원두(블렌딩 포함) – 경쟁제품 대비 2배 이상 우위
산지별 스토리 소구
안정적인 수급 네트워크 및 철저한 떼루아 관리
현재 카페예의
활용 정도 | 1/5 | 3/5 | 1/5 | 4/5 | 4/5
차별화 잠재력 | 4/5 | 5/5 | 4/5 | 2/5 | 2/5
[ 브랜드/제품 차별화 Key Factors ]
Caution. 차별화 잠재력이 크지 않다고 해서 중요하지 않은 것으로 간주할 수 없음. 예를 들어 ‘원두’는 커피라는 제품/시장의 범주를 고려할 때 반드시 확보되어야 할 매우 중요한 요소

[슬라이드 46]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
카페예는 커피 품질의 핵심 요소(맛/향)와 그것을 믿게 만들어 줄 수 있는 커피에 대한 전문성을 모두 보유하고 있으나,
소비자가 체감할 수 있는 요소로 소구하고 있지 못하고 있음.
다품종 소량생산에 강점을 가지고 있어 다양성 측면에서는 차별성을 가지고 있으나 역시 소비자 체감 가치로는 크게 와닿지 않는 상황
H-Q2. 절대품질 및 기술적 차별화 요인은?
구분 | WKMG 판단/해석
절대품질력 | '맛과 향’이 절대 품질력의 가장 중요한 부분을 차지하는 커피(드립백)산업이나, 총 16종의 원두가 한 제품으로 묶인 구성과 ‘원두’의 품질이 맛과 향을 결정하는 커다란 요인인 산업의 특성상 몇몇 블렌딩 제품을 제외하고는 원두 개별의 맛과 향 측면에서 본질적 차별화가 쉽지 않은 상황. 이를 감안할 때  절대 품질력에서 큰 폭의 개선이 요구되지는 않으나, 커핑 과정 / 추출법 등에서의 소구 포인트를 탐색할 필요성은 존재
‘다양성’ 측면에서의 차별화포인트의두 가지 해석 | 총 16종의 원두(블렌딩 포함)를 한 달 동안 즐길 수 있다는 점(다양성)은 분명 긍정적 요소이나, 경쟁사가 따라하기 쉬운 요소이며 원두 각각의 맛과 향을 소구하기 어렵다는 한계 존재 -> 차별화 가능성 낮음 
단순히 ‘많은 종류의 원두를 맛볼 수 있다’ 정도의 소구를 넘어 이를 통해 얻을 수 있는 소비자 관점에서의 Benefit 제시가 필요함
커피 전문성 | 카페예는 10년이 넘는 시간 동안 커피의 수급/제품기획/생산/유통/판매 등 전반적인 영역에서의 노하우와 강점을 쌓아왔으나, 소비자들이 인지하는 커피에 대한 전문성 (바리스타의 커피 / 유명 카페의 커피)이 제대로 소구되지 못하고 있음
다양한 원두로 구성된 드립백 제품
언제라도 고민할 필요 없이
즐기기 좋음
자신이 좋아하는 원두만 골라 더 전문적인(바리스타가 만든) 브랜드의 제품을 먹으면 되는데, 왜 굳이 먼슬리 드립백 커피를 마셔야 하는가?

[슬라이드 47]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
H-Q3. 제공 가능한 핵심 소비자 value는 무엇인가?
Attribute
Benefit
Value
다양한 산지의 원두로 구성된
오랜 커피 제조/유통 노하우(전 공정 자체 생산)
자체 원두 수급 네트워크/철저한 떼루아 관리
숙련된 커피 전문가 / 특별한 공법
드립백 커피
고민할 필요 없이 다양하게 즐기는
생생하게 살아나는 원두의 맛과 향
믿을 수 있는
휴대성/편의성이 좋은
언제 먹어도 고품질의 커피를 간편하게
카페예 1킬로커피 먼슬리 드립백 커피는 다양성을 기반으로 한 가성비 제품으로 소구되는 중이는 분명 긍정적 요소로 작동할 수 있으나, 소비자의 이목을 끄는, 독특한 존재감을 뽐내는 차별화 요소(Point of Difference)로서는 부족하며, 감성, 저관여 커피산업에서 브랜드 팬을 구축할 수 있는 결정적인 요인으로서 작동하기는 힘든 구조
[먼슬리드립백 ABV Chain 분석]
현재 제대로 활용/구현되지 않고 있는 요소
기존 맛보지 못했던 원두
기호를 넘어 매일의 기분과 감정까지 케어하는
대중적인 원두가 아닌 커피의 새로운 경험

[슬라이드 48]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
구분 | Key Questions | Industry
I-Q1 | 드립백 커피 산업의 본질가치는? | ‘커피 산업’의 본질 가치인 ‘맛과 향‘은 드립백 커피 산업에서도 기본적인 요소이며, 여기서 파생되는 ‘휴식/힐링‘의 가치 또한 여전히 유효함. 다만 커피 산업의 또다른 가치인 ‘각성‘ 요소는 드립백 커피 산업에서는 본질 가치라고 볼 수 없으며, 대신 ‘원두커피를 언제 어디서나 간편하게 즐긴다‘는 편의성 및 간편성은 드립백 커피 산업의 본질 가치로 소구되는 중
I-Q2 | 드립백 커피 산업의 유의미한 변화는? | 간편하게 원두커피를 즐긴다는 것을 넘어 커피와 원두 그 자체의 전문성이 부각되는 추세
       - 소규모 프리미엄 카페의 경우, 바리스타들의 전문성과 수상 경력 등을 강조
       - 프랜차이즈 커피 전문점의 경우, 규모감과 R&D(기술력), 검증받은 맛과 향 강조
에티오피아 예가체프 등 기존 대중성 있는 원두의 비중은 여전히 높으며, 최근 디카페인의 비중도 점차 높아지는 중
I-Q3 | 드립백 커피 산업의 변화에 반응하는 소비자는? | 커피 준(準) 전문가: 깐깐하게 원두를 따지며,  로스팅 / 드립 방식 등 세부적인 단계까지 자신만의 노하우를 통해  입맛에 맞는 커피를 즐기고자 하는 유형 증대
‘커린이(커피 초심자)’ : 기존 믹스커피/전문점의 일반적인 커피만 즐기던 소비자가 프리미엄 원두커피로 관심을 돌리는 비중 증대
 ‘캠피(Camping-Coffee)’ :  캠핑 수요의 증대로 인한 야외에서의 고품질 원두커피 음용 니즈
일반적으로 드립백 커피산업의 본질적 가치 top 2는  ‘맛과 향’과 ‘편의성 및 간편성’최근 스페셜티 커피에 대한 수요 증가로 커피 전문성(바리스타, 소규모 개인 카페의 커피 등)이 특히 부각되고 있으며커피에 대한 관여도가 높은 준(準) 전문가 및 최근 관여도가 높아지고 있는 커피 초보자 등이 이에 반응하고 있음.

[슬라이드 49]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
1990년대 일본에서 탄생한 드립백 커피는 원두커피/드립커피의 하위 시장으로, 2010년대를 전후하여 스페셜티 커피/홈카페의 성장으로 함께 성장 중
카페에서나 맛볼 수 있던 ‘핸드 드립 커피‘를 로스팅/그라인딩 등의 번거로운 과정 없이 ‘언제 어디서나 간편하게 즐길 수 있다’라는,
‘원두의 생생한 맛‘과 ‘휴대성’, 간편성’은 드립백 커피의 본질/기본 가치
49
믹스커피와 
차별화되는 원두의
생생한 맛과 향
“믹스커피는 너무 달고, 원두를 직접 내려먹기엔 번거롭고, 카페 가기엔 비싸거나 멀고..”
언제 어디서나 
즐길 수 있는
커피 입문자들도 
번거로운 과정 없이
간편하게
간편성
휴대성
고품질 원두커피
2000년대 중반 이후 한국에서도 매니아층 위주로 상용화
2010년대 이후
‘‘스페셜티 커피’ 및 ‘홈카페’에 대한 관심도 증대로 시장 성장 중
출처: 2018~2022네이버 블로그 홈카페 언급량 / 단위 : 건
(But, 미리 그라인딩을 해두기에 향 손실이 있다는 약점 존재)
I-Q1. 드립백 커피 산업의 본질가치는?

[슬라이드 50]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
상대적으로 ‘커피’ 키워드는 공간(카페 등), 기분, 연관 디저트 등 커피의 맛 자체보단 커피를 즐기는 상황과 기분의 언급량이 많았으며, 
‘드립백 커피‘ 키워드는 커피 키워드에 비해 커피의 맛, 고소함, 원두, 바리스타, 추천 등 커피의 맛과 향 / 전문성 및 간편성을 언급한 비중이 상대적으로 高
이를 통해 드립백 커피는 일반 커피에 비해 커피 자체의 맛과 향/전문성에 대한 관여도가 높은 소비자가 포진해 있다고 볼 수 있음
I-Q1. 드립백 커피 산업의 본질가치는?
출처: 썸트렌드, 2022년 4월 ~ 7월 SNS ‘커피’ 연관어 및 긍정·부정어 분석/ 단위 : 건
출처: 썸트렌드, 2022년 4월 ~ 7월 SNS ‘드립백 커피’ 연관어 및 긍정·부정어 분석/ 단위 : 건

[슬라이드 51]
스페셜티 커피 및 핸드드립 커피에 대한 수요 증가로 기존 대형 프랜차이즈 커피 전문점(스타벅스, 탐앤탐스 등)부터 바리스타의 개인 카페 등 다양한 커피 전문점에서 드립백 제품을 출시하는 추세
대부분 ‘드립백‘ 형태의 이점(간편성, 휴대성) 위주의 소구로, 드립백 ‘커피‘ 자체에 대한 소구는 원두 레벨에 머물러 있음.
드립백 커피
고급스러운 원두의 맛과 향
편의성 및 간편성
커피의 전문성
원두의 풍미
원두 산지의 특징
철저한 떼루아 관리(수급 네트워크) 및 생산공정 등
더욱 쉽게 거치 가능한 드립백 형태
휴대성을 극대화한 패키지
간편한 추출법 등
유명 프랜차이즈의 원두
바리스타의 커피
특별한 추출 공법 등
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q2. 드립백 커피 산업의 유의미한 변화는?

[슬라이드 52]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
국내 드립백 커피 브랜드 분석 (대표5종)
52
브랜드명 | 나무사이로 | 곰곰 X McNulty | 탐앤탐스 | 핸드립 | 라이언커피
브랜드 컨셉 | 스페셜티 커피를 국내에 소개하고 대중화에 앞장선 브랜드 | 120년 역사의 오랜 전통과 노하우를 계승한 브랜드 | - | The Simplest Handrip Cafe | 세계 3대 명품 커피로 유명한 미국에서 가장 오랜 로스팅 역사
브랜드 슬로건 | 한 잔의 커피로 풍요로운 일상을 | 좋은 생두에서 시작하는 커피 | 직접 내려 마시는 향기로운 커피 타임(드립백 한정) | 가장 심플한 핸드드립 커피, 핸드립 | More Roar in every pour
소구 | 원두 및 브랜드 중심 | 브랜드(McNulty) 및 원두 중심 | 원두 중심 | 편의성 + 종이필터의 차별성 중심 | 브랜드 중심
가격 (대표제품 기준, 정가) | 16,500원 (노래하는 새) | 19,000원 (곰곰 에티오피아 예가체프 드립백 커피) | 19,000원
(탐앤탐스 에티오피아 예가체프 드립커피) | 21,600원 
(핸드립 에티오피아 예가체프) | 9,000원
(바닐라 마카다미아 드립백)
용량 | 10g X 15ea (150g) | 8g x 36ea (288g) | 8g x 36ea (288g) | 7g x 30ea (210g) | 10g x 7ea(70g)
라인업 형태(네이밍) | 총 11종, 노래하는 새/와이칸/디카프리오 등 감성소구형 | 에티오피아 예가체프 1종만 판매 중 | 브랜드(탐앤탐스)가 부각되는 형태 | 브랜드 + 원두 형태 | 맛 중심의 직관적인 네이밍 형태
브랜드/제품 
특징 | 영국 타임아웃으로부터 ‘서울의 10대 카페’ / 미국 원두 평가 기관 Coffee Review에서 1등으로선정된 20년차 스페셜티커피 전문점의 드립백 제품
 지속적으로 산지를 방문해 농부, 생산자와 소통함
원두의 특징에 알맞은 방법으로 로스팅
맛과 향 / 테이스팅 노트 / 원산지/ 로스팅 정도 / 가공법  소구 | 쿠팡 PB 브랜드와 한국 McNulty사의 콜라보 제품
120년 역사를 지닌 미국 McNulty의 오랜 전통과 노하우를 승계
코스닥 상장사이며 대규모 로스팅 생산설비로 최상의 원료와 전자동 컨트롤 시스템으로 안전한 공정
커피 전분야 HACCP 인증
신맛과 쓴맛, 독특한 향이 공존하는 미디엄 로스팅 포인트로 ‘아메리칸 로스팅‘ 방식 적용 | 탐앤탐스 R&D센터의 연구 개발
개별 질소 충전 포장으로 산패를 줄이고 신선도를 높임
산지 고유의 맛&향을 극대화한 로스팅 레시피
얼음과 함께 시원하게 즐기기 좋음
최적의 로스팅 레시피, 신선도를 지켜내는 포장 적용 | 종이컵 형태의 특허받은 커피 필터로, 합성화학 부직포 대신 종이 필터를 사용해 안심하고 사용 가능하며 너무 빠르지도 느리지도 않게 커피를 추출해 커피 본연의 맛을 잘 표현할 수 있음
산지에서 수입한 신선한 원두를 볶아, 맛과 향의 보존읠 위한 무산소 공법으로 개별 포장
20년간 커피만을 연구한 커피 전문기업의 이미지 소구 | 1865년에 하와이에 설립된 세계 3대 명품 커피로, 미국에서 가장 오래된 로스팅 역사를 보유하여 ‘하와이 최대 로스팅 컴퍼니‘ 및 오래된 역사를 소구
하와이 제조공장 및 공정의 이미지를 주로 부각하여 이국적인 커피 이미지 소구
공정상의 차별점 강조 : 하와이안 코나커피 벨트 / 핸드픽 생두 선별 / 컴퓨터 데이터 베이스를 통한 로스팅 / 커핑 전문가의 시음
제품이미지
I-Q2. 드립백 커피 산업의 유의미한 변화는?

[슬라이드 53]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
대부분의 드립백 제품에서 ‘편의성‘ 및 ‘원두의 맛/향/스토리‘ 는 기본 속성으로 소구하고 있는 상황
“뜨거운 물과 컵만 있으면”
“언제 어디서나 갓 내린”
“직접 내려 마시는”
“장소를 가리지 않는 편안함”
“누구든 쉽게 
사용할 수 있는”
“원두 산지의 특성은? 원두의 맛은?”
“원두의 특징은?
로스팅은?”
“원두의 맛은?”
I-Q2. 드립백 커피 산업의 유의미한 변화는?

[슬라이드 54]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
많은 브랜드들이 기본 속성 외 브랜드의 규모/역사, 커피 전문성, 커피 필터 및 패키지 등의 요소로 차별화를 도모 중
“커피에 대한 전문성(스페셜티 커피 전문점의 커피)”
“세계 3대 커피”
“오랜 역사를 지닌, 브랜드의 규모감”
“특허받은 커피 필터”
“보관과 사용이 용이한”
I-Q2. 드립백 커피 산업의 유의미한 변화는?

[슬라이드 55]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
커피 관여도가 높은 소비자는 고품질 원두에 대한 니즈가 있으며 주로 힐링/자기만족을 위해 구매하는 경향 多
관여도가 높아질수록 원두/커피 구매 준거가 세분화되며 초심자 단계에서는 주변인의 추천에 도움을 받는 경향 다수 존재
캠핑 시 커피를 즐기는 소비자들은 커피의 맛과 향 자체를 넘어 캠핑 중 커피를 즐기는 상황 자체를 즐김
55
I-Q3. 드립백 커피 산업의 변화에 반응하는 소비자는?

[슬라이드 56]
구분 | Key Question | Trends
T-Q1 | 소비자 행동에 영향을 미치는 메가트렌드는? | Return of Outlife(코로나-19 완화로 인한 캠핑 등의야외활동 증대)
Ordinary Premium(일상으로 스며든 프리미엄 제품)
Simfullness(선택의 단순함에서 위안을 얻는 소비자 경향 증대)
ESG(환경/사회/지배구조를 고려한 경영의 중요성은 여전히 큼)
T-Q2 | 최근 강화되는 마케팅  트렌드는? | 인디/언더독 브랜드의 부상
브랜드 스토리/콘텐츠 마케팅 부각
진정성 2.0 시대
T-Q3 | 최근 강화되는 커피  관련 트렌드는? | 커피 ‘제3의 물결’(스페셜티 커피 등 고급 원두 제품에 대한 관심 증대)
홈카페족(집에서도 고품질의 원두커피 니즈증대)
정기배송(원두 구독 서비스 시장 증대)
니즈 세분화(다양한 블렌딩, 무산소발효 등 새로운 커피 가공 방식, 게이샤 등 새로운 원두 품종에 대한 관심 확대)
COVID-19 이후의 야외활동이 다시 증대되고 있지만, 홈카페 트렌드는 여전히 유효함
커피 시장의 트렌드는 스페셜티 등 고급 원두 및 새로운 커피(게이샤 원두, 무산소발효공법 적용 원두 등)에 대한 니즈 증가 중
* 2022년의 보편적 트렌드이면서 소비재 중심의 중소기업에게 특히 중요하게 작용할 수 있는 트렌드 중심으로 정리 (메가트렌드/마케팅 트렌드)
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 57]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
COVID-19 확산세 감소 및 사회적 거리두기 완화로 인해 기존 캠핑 트렌드는 지속되는 반면 배달음식/홈트/가전 등의 시장에서는 감소세가 나타나고  있으며, ‘보상심리’로 인한 프리미엄 소비의 증가 및 정서적 피로감 증대
T-Q1.  소비자 행동에 영향을 미치는 메가트렌드는?
Ordinary Premium
기존 중고가 제품 위주로 증가하던 가심비 트렌드(비용을 좀 더 지불하더라도 자신의 마음에 들거나 만족을 주는 것을 구매하는 트렌드)가 생필품 등 일상용품/식품의 영역까지 확대 
최근 20~30대 위주로 SNS상에서 최고의 제품/기술력을 뜻하는 ‘~계의 에르메스/샤넬/애플’ 등의 키워드 급증
고급 호텔의 티세트/빙수와 같은 디저트, 명품 브랜드의 가구, 식기류만을 사용하는 카페 등 증가
Return of outlife
Simfullness
COVID-19 이후 소비자들은 복잡한 상황에서 벗어나기 위한 방법으로 ‘단순함‘에서 위안을 찾는 경향 등장
가진 것을 비우려는 사람들이 늘어남과 동시에 애초부터 오랫동안 질리지 않고 쓸 수 있는 심플한 제품에 대한 선호도 높아지는 경향
브랜드/제품 선택 시 너무 많은 옵션으로 인해 피로감을 느끼는 소비자 증가
COVID-19 확산세 감소로 인한 억눌렸던 야외 활동 및 소비에 대한 니즈 회복
COVID-19로 인해 집콕‘ 트렌드가 증가하였으나, 동시에 ‘집 안’에서 채울 수 없는 본질적인 요소를 자각했다는 분석
캠핑, 차박, 문화생활, 스포츠, 콘서트 등 야외활동 전 분야에 걸친 소비 심리 회복
배달음식, 홈트, 가전 등 기존 COVID-19 기간 동안 급성장한 시장의 성장세 둔화
ESG
사회와 기업 경영 전반에 있어 ESG의 중요성은 더욱 커져가는 중
소비자들은 대기업 뿐 아니라 작은 기업에게도 ESG를 요구하는 추세

[슬라이드 58]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
T-Q2. 최근 강화되는 마케팅 트렌드는?
최근 마케팅 부분에서 트렌드로 자리잡은 것은인디/언더독 브랜드의 부상, Brand Story/콘텐츠 마케팅의 부각, 진정성 2.0 시대라고 볼 수 있음.
위의 마케팅 트렌드 중 카페예가 가장 주목해서 봐야할 부분은 Brand Story와 콘텐츠 마케팅의 부각임.

[슬라이드 59]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
COVID-19로 인해 폭발적으로 성장한 홈카페 시장은 여전히 성장 중에 있으며, 관련하여 원두 및 드립백, 홈카페 용품을 구매하는 소비자 증가
이에 더해 사무실에서도 자신의 취향에 맞는 커피를 찾는 소비자 증가
1세대 믹스커피 – 2세대 카페 원두커피에 이어 스페셜티 커피 등 기존과는 다른 고품질의 원두를 찾는 소비자 증대 
기존 프랜차이즈 커피 전문점에서도 핸드드립 전문 매장 확대 및 관련 원두/드립백 등의 프리미엄 제품 취급 증대
원두 정기구독
2010년대 중후반을 강타한 구독 경제는 커피 원두까지 확대되었으며, 현재 1킬로커피를 비롯한 다양한 커피 기업들이 구독 시스템 운용 중 
커피 원두 전문성을 소구할 수 있는 시스템
커피 ‘제3의 물결‘
홈카페 트렌드의 지속
최근 커피 관련 트렌드는 ‘커피 제3의 물결, 홈카페 트렌드의 지속, 원두 정기구독, 니즈 세분화’ 카페예의 ‘먼슬리커피 드립백’은 커피 제3의 물결 트렌드와 커피에 대한 니즈 세분화 트렌드를 활용할 수 있는 잠재력 존재.
카페예에게 모두 의미가 있는 트렌드로 보여지며 그중에서 가장 중요한 트렌드는 ‘커피 제3의 물결로 인한 니즈 세분화‘를 제안
T-Q3. 최근 강화되는 커피 관련 트렌드는?
니즈 세분화
‘커피 제3의 물결‘ 트렌드로 인한 다양한 블렌딩, 무산소발효 등 새로운 커피 가공 방식, 게이샤 등 새로운 원두 품종에 대한 관심 확대 
이에 맞춰 일반적 커피 전문점에도 커스터마이징 요소들이 늘어나는 추세

[슬라이드 60]
4. 지원사업 과제 도출
Opportunity
Obstacle
Long
term
Short
term
고객사 Needs (2022/05/24 인터뷰)
1. 어떤 시장에서 어떤 니즈가 있는지, 트렌드는 어떤지(ex: 신맛 커피, 단짠 커피...) 등 시장 및 소비자 Data에 대한 니즈 존재  
2. 직관/생산자/R&D 위주의 신제품 개발 및 사업 전개 방식에서 소비자/시장의 정량적 Data를 기반으로 한 내부 프로세스 도입
 3. R&D 및 생산 역량 등 현장의 경험 + 커피 전문가 + 정량적 Data 기반의 시너지 기대
커피에 대한 전문성의 시각화(공정상의 차별점/ 커피 전문가의 이미지 부각) | 컨셉 재설계
브랜드 스토리 개발
상세페이지 튜닝 가이드라인
패키지 디자인 개선
브랜드 튜닝 | 제품 구성 內 원두별 소구 메시지에 대한 제언
지원사업 과제 정의
1.  먼슬리 드립백의 컨셉을 재정의하고 
2.  이를 고객에게 전달하기 위한 브랜드 스토리를 개발
3.  새로운 컨셉에 걸맞는 상세페이지 튜닝 가이드라인 제시(제품 구성 내 원두별 소구 메시지에 대한 제언 포함)※  New Concept과 연계되는 브랜드 요소 보강  (슬로건 제안)

[슬라이드 61]
5. 리서치 설계
1. 조사 계획
금번 지원사업의 ‘리서치 단계’에 적용시킬 수 있는 과제는 컨셉 개발임.
가설 컨셉을 개발하고 카페예와의 컨센서스를 거친 후 소비자 조사를 진행할 계획임. (7월 말 또는 8월 초)
조사에서 우선적으로 고려해야 할 샘플은 1) 3040 커피 고관여자와  2) 20대 커피 초심자로 설정함.

2. MD 코칭 계획코칭 희망 MD의  유형    1순위                2순위             (오픈마켓) (펀딩채널) (스토리텔링 채널) (홈쇼핑) (소셜 커머스) (스마트스토어 전문가) (기타)
코칭 희망 분야 또는 질문
질문 1.
질문 2
질문 3.

[슬라이드 62]
2022/07/12
2022년 제품마켓테스트 지원사업

환경분석 & 핵심과제 도출
주식회사 미담_직화무뼈닭발

[슬라이드 63]
① 기업 현황
기업명 | 주식회사 미담 | 대표이사 | 이경신
설립연도 | 2011.05.26 | 매출(21년도) | 11,667백만원
주요 업종 | 축산물판매업, 식육가공업
카테고리 | 축산양념가공육
브랜드명(제품명) | 모던포차 / 
직화무뼈닭발
제품 특징 | 화학재 없이 순수 고추와 고춧가루로만 매운맛과 직화의 맛과 향을 낸 제품
전자레인지에 2분만 조리하면 완성되는 간편함
시판 가격 | 7,900원
주요 이용 고객 | 20~30대 (추정)
주요 유통 채널 | 자사몰, 쿠팡, 지마켓, 옥션, 네이버, 11번가, 카카오, 위메프, 모던푸드 등
② 브랜드 및 제품 현황
제품 이미지
1. Company Fact

[슬라이드 64]
2. 제품 경쟁력 분석 – 이 일 왜 하지?
시장과 유통에서 원하는 히트 제품으로의 개선 전략 도출
시장에서의 성공 가능성은 제품가능성, 시장 매력도 두 가지 차원으로 구성됨. 따라서, 일반적으로 상품력 진단에는 시장매력도 평가가 함께 병행되는 경우가 많음. 진입시장의 매력도를 판단하는 것은 상품성을 판단하는데 매우 필요한 과정이지만, 미담의 경우에는 이미 확정된 B2C식품 산업을 기반으로 사업을 진행하기에 시장관점에서의 ㈜미담의 상품력을 정확히 진단하고 진단결과를 바탕으로 핵심과제에 대한 솔루션 도출을 최고의 목표로 본 프로젝트를 수행함. 이를 통해 성공 가능성의 극대하며, 진단결과와 도출된 솔루션은 브랜드 컨셉의 조정, 상품 내용 및 디자인 개선 전략, 셀링포인트 명확화, 브랜드 컨텐츠 가이드라인 등 실전중심의 활동에 구체적인 가이드라인으로 제시 예정
컨셉 조정
상품보강 전략
디자인 개선 전략
상품 라인업 전략
브랜드 컨텐츠 전략
브랜드 체계 가이드라인
[진단 프레임을 통한 핵심과제  도출]
[솔루션 디렉팅 적용 예시]
[진단 프레임 도출 배경]
[WKMG – Brand Hit Formula™ ]
개선

강화

보강

[슬라이드 65]
시장 성공을 위해서는 현재 상태의 시장경쟁력을 정확히 진단하고 이를 바탕으로 경쟁력을 강화함으로써 시장진입의 성공 가능성을 극대화 해야 함. 중소기업 경쟁력강화를 위해서 특화된 WKMG- Brand Hit Formula™을 통해 [A. 상품/마케팅 기반 요소] [B. 인프라 요소] [C. 유통진입 기반 요소] [D. 커뮤니케이션 기반 요소] [E. 시장 반응 요소] 5가지 방향에서 총 9개의 요소로 구분하여 면밀히 진단하고 강화, 개선 요소를 제언함.
[WKMG – Brand Hit Formula™ ]
2. 제품 경쟁력 분석 – 진단 프레임 소개
구분 | 항목 | 주요 진단 내용
A
상품/마케팅 기반 요소 | 1. 절대 품질력 | 제품기술력, 성능, 내구성, 안전성 등  기본 요소가 확보되어 있는가
유사 제품 여부와 경쟁 제품과의 핵심 차별성이 있는가? (상대품질력)
2. 컨셉 경쟁력(인지품질력) & STP 전략 명확성 | 컨셉이 구매를 유발하는 힘이 있는가?  차별성, 공감성, 호감성 강도
소비자가 차별적 품질을 인지 할  수 있는 Evidence, Easy Proof는 준비되어 있는가?
B

인프라 요소 | 3. 브랜딩 | 브랜드 네임, 슬로건, 스토리 등의 브랜드 요소가 확보되어 있는가? (New Category의 경우 카테고리 네임, 속성 브랜드 전략 포함 진단) 
브랜드 위계도는 효율적으로 설정되어 있는가?
4. 디자인 | 의도한 컨셉이 잘 반영되어 있는가? (컨셉의 시각화 요소 여부) 
심미적, 기능적 경쟁력을 확보하였는가?
B. 인프라 요소 | 5. Biz 성숙도 | 제품 생산력은 어떠한가? R&D 인프라는 보유하고 있는가?
안정적인 재료 수급/유통/판매 인프라를 보유하고 있는가?
C 유통진입 기반요소 | 6. 유통,판로 | 전략적 유통 목표 설정이 되어 있는가? (진입의 우선순위 여부) 
주력경로 또는 우호 경로를 확보하였는가?
D. 커뮤니케이션 기반요소 | 7. 커뮤니케이션 전략 | 자원규모와 타겟에 맞는 적절한 활동이 실행되고 있는가?
소비자 의사결정 단계를 고려하여 주요 소비자 접점을 관리하고 있는가? (디지털매장, 랜딩 세일즈페이지, 매대진열/ POP, A/S및 평판관리, 충성고객 관리 활동 등)
8. 컨텐츠력 | 소비자 주목도와 공감성 있는 컨텐츠가 준비되어 있는가? 
제작물에는 Key Memory Factor 반영되어 포지셔닝을 강화하고 있는가? 
One Source – Multi Use 관점에서의 일관성있는 메시지 전달을 하고 있는가?
E. 시장 반응 요소 | 9. 성장 가능성 | 시장 트렌드와 적합한가?
브랜드/제품의 성장 가능성은?

[슬라이드 66]
진단 항목 | 평가 점수 | 진단 내용
상품/마케팅 기반 요소 | Quality | 절대품질력, 상대/인지품질력,
인증/특허 | 4/5 | 검증된 '맛집 레시피'를 바탕으로 우수한 원재료와 위생적인 생산공정으로 만든 제품이지만, 관능적/직관적 차별화 요소 보강 필요
STP & Concept | 타겟, 포지셔닝 목표 명확성,컨셉 차별성, 공감성, 호감성, Easy Proof(신뢰 요소) | 2/5 | 명확한 포지셔닝 전략이 부재(‘직화’ 이상의 차별성 발굴 필요) 하며, ㈜미담만의 차별화 컨셉 보강 필요
Branding | 네임, 슬로건, 스토리 등 브랜드 요소 경쟁력 | 2/5 | '모던OO' 브랜드의 ‘심플’ 가치를 식품산업 중요 가치로 연계/ 보강 필요(ex. 모던해서 맛있다! 모던해서 깨끗하다! 모던해서 특별하다(젊은감각) 등)
Design | 컨셉의 시각화 여부, 심미성, 기능적 경쟁력 | - | 시제품 단계이기에 현재 디자인 보강 중이며, 추후 컨셉 개발을 통한 디자인의 align 필요
인프라 요소 | Biz. 성숙도 | 생산력, 품질관리, 공급가,유통/수급/배송 안정성 | 5/5 | 생산 및 품질관리, 유통 등 전 분야의 인프라 보유 중
유통진입 기반 요소 | 유통/판로 | 보유 유통채널 적합도,유통 매칭 가능성 | 4/5 | ''닭 원물' 관련 다양한 B2B / B2C 유통 판로 보유 중이나 실제 제품에 맞는 유통 매칭 필요
커뮤니케이션 기반 요소 | 커뮤니케이션 | 커뮤니케이션 활동 적절성,전략적 커뮤니케이션 | 3/5 | 지원제품에 대한 커뮤니케이션 활동은 부재하지만, 내부 마케팅 인력 및 커뮤니케이션 담당자 보유 중
컨텐츠력 | 소비자 주목도, 공감성, Key Memory Factor | 3/5 | 시제품 단계, 자체 콘텐츠 제작 역량 보유 중차별화 컨셉과 브랜드 지향 가치 중심으로 브랜드 스토리 개발 필요
시장 반응 요소 | 성장 가능성 | 시장 트렌드 적합성브랜드/제품 성장 가능성 평가 | 2/5 | 야식 소비 트렌드 및 간편식 시장은 성장 중이나 경쟁자 다수
모던불닭이라는 맛집의 검증된 레시피와 생산부터 판매까지 전 분야의 안정적인 인프라를 보유 중이나, 차별화된 맛 이미지를 전달/공감 할 수 있는  콘셉트 및 브랜드 스토리 개발 필요. 모던포차 FB(family brand)의 식품산업에 부합되는 브랜드 가치 정립 필요.
인지 품질력(차별화된 맛 이미지)을 강화 시킬 수 있는 Concept 및 브랜드스토리/콘텐츠 가이드라인 개발 필요
* 상기 진단은 2022년 5월 24일에 진행된 현장 실사 및 인터뷰를 근거로 함.
2. 현재 제품에 대한 개괄적 진단

[슬라이드 67]
* Project Scope 포함 여부에 대한 Check Questions
- 단기 해결이 가능한 과제인가?
- 마케팅 컨설팅/소비자 조사/MD 코칭이 유효한가?
[시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석을 통한 지원사업 과제 선정 개념도]
Heritage Analysis
Industry Analysis
Trend Analysis
세 가지 차원(자사, 산업, 트렌드)에서 분석을 진행한 후 
기회 및 장애물 관점에서 시사점을 정리하고 프로젝트 영역에서 집중할 영역을 추려내는 형태로 진행
브랜드/제품의 차별화 가능한 요소는?
절대품질 및 기술적 차별화 요인은?
제공 가능한 핵심적인 소비자 value는?
식품/HMR 산업의 본질가치는?
HMR 산업의 유의미한 변화는?
HMR 산업의 변화에 반응하는 소비자는?
소비자 행동에 영향을 미치는  메가트렌드는?
최근 강화되는 마케팅 트렌드는?
최근 강화되는 HMR 트렌드는?
* WKMG의 HIT-A™ Model을 통한 심층분석
* Implication & Scope Mapping
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 68]
구분 | Key Question | Heritages
H-Q1 | 브랜드/제품 긍정적 소구 가능한 Image factor는? | (HMR 야식 전문 브랜드) ‘모던포차’는  母브랜드 ‘모던푸드‘의 야식 전문 브랜드로, 2018 대한민국 배달대상 등 기존 ‘지역 맛집’으로 유명세를 얻은 ‘모던불닭‘ 브랜드의 인지도를 공유하고 있음. → But 스토리 요소로써 제대로 활용되고 있지는 못한 상황
(원료) 하림의 국내산 닭발을 주 원료로 하고 있으며, 대부분의 국산 원료를 사용하고 중국산 고추 또한 고춧가루로의 가공은 국내에서 수행하는 등 철저한 원료 관리를 통해 생산 중
H-Q2 | 절대품질 및 기술적 차별화 요인은? | ‘모던불닭’의 검증된 레시피를 토대로 한 제품 → But 소비자 입장에서 타 닭발 제품과의 USP적 차별성이 소구되고 있지 못함  (‘닭발은 닭발’)  Newness , Attention Getting 부족 
기존 계육 생산/유통/판매의 다양한 경험 및 노하우 + HACCP 인증예정인 자동한 생산 공정을 통한 엄격한 품질관리
캡사이신등 화학재를 사용하지 않고 순수 고춧가루와 청양고추로만 은은한 매운맛을 내고,  목초액을 사용하지 않고 순수 화롯불 직화로 낸 불맛 → 유사 컨셉의 닭발 제품 존재하며, ‘직화‘ 컨셉은 이미 수많은 제품에서 소구하고 있는 상황
H-Q3 | 제공 가능한 핵심 소비자 benefit은? | 매운맛을 잘 즐기지 못하는 사람도 즐길 수 있는 은은한 매운 맛
화학재 없이 직화로 만들어 닭발의 쫀득한 풍미를 업그레이드 
전자레인지로 2분만에 완성되는 간편함
직접 불에서 구운 직화방식의 불맛
‘모던불닭’의 레시피를 바탕으로 미담의 품질관리를 통해 생산하고, 화학재를 첨가하지 않아 닭발의 순수한 매운맛&직화향을 느낄 수 있는 제품
‘맛’ 측면에서의 절대 품질력(객관적으로 ‘맛있다’ )은 어느 정도 확보되어 있지만, 제품 자체로 모던포차 직화무뼈닭발만이 줄 수 있는 인지품질력(맛의 이미지/ 맛에 대한 기대감/독특함 등) 차원에서의 보강 필요
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 69]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
모던불닭 등 스토리 요소 보유 중이지만 제대로 활용되고 있지는 않으며,
원료적인 소구(첨가물 X, 국내산 닭발) 外 체감적으로 ‘왜/어떻게 맛있는지’에 대한 소구 부족함. 
해당 요소와 더불어 미담만이 말할 수 있는 브랜드 스토리 / 철학 / 역사 등의 부분에서의 보강이 필요함
H-Q1. 브랜드/제품의 차별화 가능한 요소는?
구분 | 'Soft' Factor | 'Hard' Factor
구분 | 기존 브랜드이미지
(맛 후광 / 평판 등) | 역사 | 철학 | 기술/인프라 | 성분
구성요소 | 창업자 스토리
현재의 사업자
식품 전문성
맛 평판
소비자 평가 | 고난과 성장
기업의 Origin | 문제의식
원칙과 정책 | 특허
인증
생산력
공정상의 특별함 | 원산지
첨가물
패키지
미담
직화무뼈닭발 | 닭고기 관련 20여년의 전통과 노하우

신선, 냉장식품 온라인 판매의 선도자

검증받은 맛집 ‘모던불닭’의 레시피 | 왜 시작되었는가?
아이디어 하우머치20.5억원
2009년 대한민국발명특허대전 국무총리상 | ‘오늘 하루 인내와 고난의 끝에 삶을 풍요롭게 한다’ | 20여년의 축산가공육 생산/유통의 노하우

2개 공장을 통한 안정적인 생산시스템(HACCP 인증 예정)

제품 기획부터 판매 전 과정의 논스톱 솔류션 보유 | 100% 하림산 국내산 닭발

화학재 사용하지 않고 고춧가루와 청양고추로만 매운맛을 잡다

간단하게 2분 조리 가능한 찜팩 용기
차별화 
잠재력 | 4/5 | 5/5 | 4/5
(사람,역사,제품 결합 시) | 2/5 | 3/5
[ 브랜드/제품 차별화 Key Factors ]                                                                                                                                          [ 브랜드/제품 차별화 Factors Matrix ]
브랜드
이미지
역사
철학
성분
기술
Caution. 차별화 잠재력이 크지 않다고 해서 중요하지 않은 것으로 간주할 수 없음. 예를 들어 ‘좋은 재료/원산지’는 식품 산업에서 반드시 확보되어야 할 매우 중요한 요소

[슬라이드 70]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
H-Q3. 제공 가능한 핵심 소비자 value는 무엇인가?
Attribute
Benefit
Value
모던불닭의 레시피
100% 하림 국내산 닭발
화학재를 사용하지 않음
20여년간 닭고기를 취급한
목초액 없이 화롯불 직화
모던불닭만의 차별화된 소스/조리법
누구나 즐길 수 있는 은은한 매운 맛
간편하게 
조리 가능한
안심할 수 있는
은은한 매운맛으로 남녀노소 즐기는 닭발
모던포차 직화무뼈닭발은 안정적인 인프라와 국내산 원료, 목초액과 화학재를 쓰지 않은 은은한 불맛, 맛집의 레시피 등 다양한 강점을 지니고 있으나 그것이 실제 소비자 체감적 가치(‘미담의 닭발은 다르구나’)로 소구하는 것이 필요함
[모던포차 직화무뼈닭발 ABV Chain 분석]
현재 제대로 활용/구현되지 않고 있는 요소
닭고기 전문가 /닭발에 대한 열정으로 만든 닭발
집에서 편하게 즐기는 맛집의 음식
전문가가 알려주는 닭발의 참된 맛
전자레인지로 2분 조리 가능한 찜팩

[슬라이드 71]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
구분 | Key Questions | Industry
I-Q1 | 식품 / HMR 산업의 본질가치는? | 식품의 본질 가치인 ‘맛’은 HMR 산업에서도 기본적인 요소이며,  여기에 ‘간편함’은 HMR 산업의 추가적인 본질 가치 (식품의 다른 본질가치인 ‘건강‘과 ‘안심‘은 필수적으로 갖춰야할 가치지만 미담만의 특별한 가치로 소구하긴 어려움)
 닭발의 주 카테고리인 ‘야식‘의 본질 가치 중 ‘정서적 피로감에 대한 해결책‘ 연계 가능
I-Q2 | 식품 / HMR 산업의 유의미한 변화는? | 단순히 ‘편의성‘을 위한 구매를 넘어 ‘진짜 맛있는 음식을 간편하게 즐긴다‘는 인식 확산
다소 가격이 비싸더라도 좀 더 맛이 좋은 제품을 구매하는 경향 多
(경쟁현황) 제조공정이나 콘셉트 상으로 크게 부각하여 인지도를 얻는 브랜드는 부재하며, 주로 각종 매체에 소개된 공신력 / 기존 브랜드 인지도로 소구 중
I-Q3 | HMR 산업의 변화에 반응하는 소비자는? | 기존 주요 소비자는 1인 가구이나, 최근 맞벌이 부부 등까지 타겟 확장 중
집에서 해먹는 식사 대용으로 HMR을 선택하는 것에 거리낌이 없음
이왕 먹는 것 떼우는 것이 아닌 제대로 된 식사를 원하며, 단순히 맛있기만 한 것을 넘어 균형잡힌 영양 및 건강한 원료를 사용한 제품에 대한 니즈
만두/피자/튀김류 등 대표적인 HMR 식품 뿐 아니라 검증된 맛집/이국적 음식 등 새로운 형태의 제품에 대해서도 호기심을 보임
일반적으로 HMR 산업의 본질적 가치 top2는  ‘맛’과 ‘간편성’HMR산업에도 고품질의 맛과 구성을 원하는 추세가 반영되어 요리사/맛집의 레시피 등 ‘맛’에 대한 전문성이 부각되고 있으며쉽게 접하기 힘든 이국적인 음식 등 새로운 음식의 HMR化도 진행되고 있음.HMR에 대한 인식 변화로 기존 주요 타겟인 1인 가구에 더해 맞벌이 부부도 이에 반응하고 있음.

[슬라이드 72]
기본적으로 식품 산업에서의 본질가치는 ‘맛, 건강, 안심‘
세분시장에 따라 부각되는 가치는 조금씩 차이가 있으나(예: 건강기능식품 산업에서는 ‘건강‘이 우선 가치),대부분의 시장에서 반드시 확보되어야 할 본질가치로 HMR 시장에서는 특히 ‘맛‘이 가장 중요시되는 가치
식품
산업(basic value)
맛
건강
안심
기본적으로 식품 산업에서의 핵심 가치이며, 일부 크게 부각되지 않는 세분시장(EX: 건기식 등)들도 존재하지만 최근 어떤 세분시장에서든 기본 가치로서 소구되는 추세 (건강과 기능이 중심이 되는 식품이라도 ‘맛‘은 필수 요소化)
단순 기호식품 위주의 시장에서는 크게 부각되지 않았었으나, 최근 기호식품 시장에서도 기본적으로 건강에 도움이 될 수 있는 원료(단백질 등)/가공법(첨가물 X 등) 등이 각광받는 추세
식품산업에서 가장 기본적으로 가져가야 할 가치로, 어떠한 시장이든 ‘안심할 수 있는 원재료/원산지/가공법 등’은 큰 차별화 요소라기보단 필수적으로 가져가야 할 요소
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q1. 식품 / HMR 산업의 본질가치는?

[슬라이드 73]
2015년대 중반 이후 급속도로 성장해 온 HMR 산업은 COVID-19 확산 이후 급격하게 성장(HMR 시장 총 규모 : 2023년 2015년 대비 약 6배 전망), 
HMR & 야식 시장은 최근 단순히 ‘편의성‘을 위한 구매를 넘어 ‘진짜 맛있고 음식을 간편하게 즐긴다‘는 인식 확산
HMR & 야식 시장의 본질 가치는 ‘맛 / 간편함’ + 즐거움 , 스트레스 해소(감성적)
73
I-Q1. 식품 / HMR 산업의 본질가치는?
큰 수고 없이도
맛있는 음식을
즐길 수 있음
집에서 요리한 것보다 더 맛있고,
안심할 수 있으며, 간편하게 즐길 수 있는 음식
요리과정 없이
간편하게 즐길 수 
있음
좋은 원재료와 
믿을 수 있는 
원산지
집에서 한 것만큼 믿을 수 있는
한 끼 간단히 해결할 수 있는
집에서도 맛있는 음식을
HMR 1세대 : ‘편의성’ 및 ‘조리용이성’ 중시
(오뚜기 3분요리, 햇반 등)
HMR 2세대 :
본격 냉장/냉동 간편식 탄생, 식사 용도보단 별식/반찬 용도 다수
출처: 농림축산식품부 & 한국농수산식품유통공사
HMR 3세대 :
각종 국/탕/찌개 등 한식 반찬의 HMR化
식사 대용의 개념 증대
HMR 4세대 :
여러 ‘맛집‘의 제품 HMR化
‘한 끼 떼우는‘것을 넘어 ‘한 끼 제대로 즐기는‘ 인식 확산
[국내 HMR 시장 규모 변화]
단위: 1억 원 출처 : 월간식당, 농식품유통교육원, 삼성증권
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 74]
최근 HMR 산업에서는 단순히 ‘편리하다‘는 이유를 넘어 ‘진짜 맛있는 음식을 간편하게 즐긴다‘는 인식 확산
이에 따라 최근 ‘제대로 된 한 끼’ / ‘유명 셰프, 맛집의 음식’을 표방하는 제품 다수 출시
HMR(category 
+ value)
맛
편의성 및 간편성
고급화
공장상의 특별함
우수한 원료
독특한/이국적인
매운 맛으로 스트레스가 해소되는
…
조리가 간편한
보관이 용이한
섭취가 용이한
…
제대로 된 한 끼
유명 셰프 / 맛집의 음식
영양까지 챙긴
…
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q2. HMR 산업의 유의미한 변화는?
출처: 썸트렌드
[2021년 7월 ~ 2022년 7월 SNS ‘간편식’ 긍정·부정어 분석] (단위 : 건)
[HMR 산업의 본질 가치]

[슬라이드 75]
야식 산업에서는 기존의 매운맛 선호 트렌드는 유지되고 있으며 이에 연관된 스트레스 해소 니즈 존재
닭발 산업의 경우 최근 ‘직화‘를 표방하는 제품이 많이 출시되고 있으며 전문점에서 먹는 것 같은 맛 / 고급 원재료 사용 등 소구 중
제품명 | [청정원 ]안주야 논현동포차
직화무뼈닭발 | 야식만참 숯불무뼈 불닭발 | 전주 황가네 무뼈숯불닭발 | 곰곰 직화 무뼈닭발 | 닭집아들 직화무뼈닭발
컨셉트 | 논현동 포차스타일로 청정원이 만든  직화무뼈닭발 | 숯불로 구운 진정한 불맛 | 전주 맛집의 깔끔한 닭발 | 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 매콤달콤한 닭발 | TV 프로그램에서 유명 아이돌들이 먹었던 직접구운 수제직화 닭발
가격 (원/정가) | 7,980 | 6,300 | 10,000 | 17,690 | 6,800
용량 | 160g | 250g | 230g | 480 g (160g x 3ea) | 200g
특징 | 마늘야파기름으로 볶아서 향긋하고 깊은 맛과 닭발의 쫄깃한 식감을 그대로 살린 제품
전문점의 조리 방법 : 석쇠로 얹어 직화로 구워 불맛이 더욱 살아있음
외국산 닭발 원육을 사용하며,  향미증진제 등 첨가물 일부 포함
전자레인지 & 팬조리 모두 가능하며, 상세페이지 내 팬조리 방법 권장 | 캡사이신 등의 화학첨가물을 넣지 않고 덴마크, 스웨덴산 무항생 프리미엄 계육을 사용하여 숯불로 구운 닭발
순수 고추와 숙성양념을 통해 닭발의 깊은 맛을 구현
스팀가공방식으로 고온의 미세한 스팀입자가 육질에 직접 침투하여 특유의 촉촉함을 유지
최근 생산 제품 발송 원칙
비닐째 조리하는 스팀찜팩 용기를 사용했으며,  쉽게 열리는 Easy Peel 필름 사용 | 전북 전주지역에서 닭발 맛집으로 유명한 ‘황가네닭발꼼장어’의 레시피로 만든 닭발
캡사이신, 색소, 방부제 없이 순수 고춧가루와 비법 간장소스만으로 깔끔하고 깊은 맛을 구현
닭발 주문 시 황가네 닭발의 특제 소스 함께 증정
숯불 향을 느끼기 위해서 실온 해동 후 전자레인지 또느 프라이팬 약불 조리 궈장
직접 초벌로 익힌 후 100% 참숯에서 굽는 과정까지 수제로 조리 | 매콤 달콤한 닭발을 직화로 구워 전문 식당에서 먹는 맛처럼 직화 불맛이 그대로 살아있음
쿠팡 PB브랜드 ‘곰곰‘ 
햇살 매운 고추 양념 소스로 고추 양념의 깊은 맛을 담고, 매콤 달콤함을 동시에 느낄 수 있어 남녀노소 즐길 수 있음
브라질산 무뼈 닭발을 사용하며, 일부 첨가물 포함
전자레인지 & 팬조리 모두 가능 | 재래식 생산방법인 ‘수제 직화구이’를 고집하여 생생하게 느낄 수 있는  진짜 직화 향
캡사이신, 목초액, 스모크오일 등 첨가물을 일절 사용하지 않고 직접 굽고 숙성과정까지 거침
다양한 대기업들의 OEM협력사로서 가공, 포장, 품질관리, 입/출고, 배송관리까지 수행
과거 다양한 PPL (전지적 참견시점, 나의 판타집 등)을 통한 이슈화
순수 고춧가루로 매운맛 구현하였으며, 닭발 맛집 이력 존재
USP | 논현동 포차 전문점의 조리방법 그대로 만든 닭발 | 화학첨가물 없이, 스팀가공으로 촉촉하고 숯불로 구워 직화향이 살아있는 닭발 | 無 캡사이신, 100% 숯불로 구운 전주 닭발 맛집의 검증된 맛 | 매콤달콤한 햇살 매운 양념 소스 | 수제 직화구이 방식으로 불맛을 내고, 고춧가루로만 매운맛을 구현
제품이미지
I-Q2. HMR(닭발) 산업의 유의미한 변화는?
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 76]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
‘야식’과 ‘닭발’의 긍정·부정어를 분석했을 때, ‘야식‘과 ‘닭발‘ 키워드 모두 ‘맛‘에 대한 내용이 주를 이루었으며, 대체적으로 비슷한 키워드 양상을 보임 ‘야식’ 키워드는 상대적으로 ‘우울/스트레스‘ 등 정신적 피로감에 대한 대체로서의 역할이 강조되었으며, ‘닭발’ 키워드의 경우 여기에 ‘맵다‘라는 키워드 도출
야식의 본질가치는 맛과 더불어 ‘스트레스 해소‘, 닭발은 이 중에서도 ‘매운 맛을 통한 스트레스 해소‘라고 볼 수 있음
출처: 썸트렌드
[2021년 7월 ~ 2022년 7월 SNS ‘야식’ 긍정·부정어 분석] (단위 : 건)
[2021년 7월 ~ 2022년 7월 SNS ‘닭발’ 긍정·부정어 분석] (단위 : 건)
출처: 썸트렌드
I-Q2. HMR(닭발) 산업의 유의미한 변화는?

[슬라이드 77]
대부분의 닭발 제품에서 ‘직화로 구워서 생생한 불맛’ 및 ’특제 소스/고춧가루로 낸 매운맛’은 기본 속성으로 소구하고 있는 상황이며, 제조공법상의 USP / 대중에게 인정받은 공신력 등을 주요 차별점으로 소구 중
“직화로 구워 전문 식당에서 먹는 것처럼”
“손으로 직접구운 수제직화”
“마늘양파기름으로 볶아서 향긋하고 깊은 맛”
“미세스팀 입자가 육질 깊숙히 스며들어 촉촉한”
“달콤 매콤한 햇살 매운
고추 양념 소스”
“각종 매스컴에 소개된”
“유명인이 즐기는 닭발”
I-Q2. HMR(닭발) 산업의 유의미한 변화는?
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 78]
참고) 공정&원료상의 차별점을 USP로 효과적으로 소구하여 맛에 대한 기대감을 높인 사례
I-Q2. HMR 산업의 유의미한 변화는?
참고사례) ‘맛’에 대한 기대감을 증폭시키는 장치로 공정&원료상의 차별점을 효과적으로 소구한 사례‘마늘을 넣은 곱창‘ → ‘마치 크림치즈를 먹는 듯한 부드러운 통마늘 곱창‘
[우월소곱창 – 특마늘곱창]

[슬라이드 79]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
20 대 후반 ~ 30대 남성이 주로 포진해 있으며 부족한 시간적 여유로 인해 직접 요리보다는 간편하게 먹을 수 있는 방법 선호
늦은 야식을 먹으면서도 자신의 건강에 대한 염려가 존재
배달음식, HMR 등 직접 요리하지 않아도 집에서 편하게 맛있는 음식을 즐기고자 하는 유형
일반적인 배달음식/HMR 카테고리를 넘어 새로운 식품, 맛집의 음식, 이국적인 음식에 대한 호기심 높음
맞벌이 부부
부족한 시간적 여유로 1주일에 2~3회는 HMR 식품/배달음식으로 저녁식사 대체
한 끼를 떼우더라도 직접 요리한 것만큼의 퀄리티를 기대하는 경향 존재
방콕 세계여행가
생존형 자취인
최근 HMR 식품에 관심을 갖고 구입하는 소비자는 크게 [방콕 세계여행가], [생존형 자취인], [맞벌이 부부층]으로 구분 가능
I-Q3. HMR 산업의 변화에 반응하는 소비자는?

[슬라이드 80]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
구분 | Key Questions | Trends
T-Q1 | 소비자 행동에 영향을 미치는 메가트렌드는? | 가시(時)비 트렌드 (가격 대비 나의 시간을 얼마나 절약해줄 수 있는가?)
BFY (Better For You, 한 끼를 먹더라도 좀 더 건강하고 균형잡힌 한 끼를 먹자는 주의) 
Return of Out life (COVID-19 완화로 인한 야외활동의 복귀)
1인 가구형태 가속화
T-Q2 | 최근 강화되는 마케팅 트렌드는? | 인디/언더독 브랜드의 부상
브랜드 스토리/콘텐츠 마케팅 부각
진정성 2.0 시대
T-Q3 | 최근 강화되는 HMR 트렌드는? | 레스토랑 간편식(RMR, 냉동 간편식부터 유명 레스토랑 음식까지로의 간편식 확대)
4th Meal (주 52시간 근무제 시행 등으로 인해 저녁 이후 여유 시간 증대로 인한 든든한 저녁 트렌드)
온라인  연동 (정기적 간편식 공급형태인 구독형 서비스의 증대)
직화(최근 닭발 제품군에서는 ‘직화로 구웠다’는 가치는 당연요소로 자리잡는 중)
소비재 중심의 중소기업이 유념해서 활용해야 할 트렌드는 아래와 같음.미담이 [직화무뼈닭발]의 성공을 위해 특히 신경을 써서 활용해야 하는 트렌드는‘브랜드 스토리/콘텐츠 마케팅 부각’과 ‘ RMR 트렌드임.
* 2022년의 보편적 트렌드이면서 소비재 중심의 중소기업에게 특히 중요하게 작용할 수 있는 트렌드 중심으로 정리 (메가트렌드/마케팅 트렌드)

[슬라이드 81]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
COVID-19 확산세 감소 및 사회적 거리두기 완화로 인해 야외 활동은 다시 증가 추이에 있으며,
한 끼를 먹어도 제대로 먹자는 ‘BFY’ 트렌드와 더불어 1인 가구의 지속 증가 추세로 인한 HMR 시장의 전망은 밝은 편
81
가시(時)비
가격 대 성능비(가성비), 가격대 심리적 만족감(가심비) 트렌드에 이은 ‘나의 시간을 절약해주는’ 가시(時)비 트렌드 등장
유통업계의 30분 내 배송 서비스나 새벽 배송 서비스, 배달 메뉴 중심의 테이크아웃 전문점 급증
별다른 조리 과정이 필요 없는 에어프라잉 제품, 파우치 죽, 프리미엄 국물요리 등의 소비 확대
Return of outlife
BFY
Better For You, 한 끼를 먹더라도 좀 더 건강하고 균형잡힌 한 끼를 먹자는 인식 확산
균형 잡힌 몸매에 대한 관심이 높아지며 나타난 홈트 열풍과 더불어 등장
육류나 수산, 계란, 두부 등 단백질 취식 비중 증가
밀키트 제품에 대한 수요는 지속 증가
COVID-19 확산세 감소로 인한 억눌렸던 야외 활동 및 소비에 대한 니즈 회복
COVID-19로 인해 집콕‘ 트렌드가 증가하였으나, 동시에 ‘집 안’에서 채울 수 없는 본질적인 요소를 자각했다는 분석
캠핑, 차박, 문화생활, 스포츠, 콘서트 등 야외활동 전 분야에 걸친 소비 심리 회복
배달음식, 홈트, 가전 등 기존 COVID-19 기간 동안 급성장한 시장의 성장세 둔화
1인 가구의 증대
인구통계학적으로 1인 가구의 증가세는 더욱 커지고 있으며, 2035년에는 전체 인구의 약 3분의 1인 763만 가구로 예측
솔로 이코노미에 기반한 소형 주택시장 확산, 소포장 식료품 증가, 1~2인을 대상으로 한 서비스 증가, 소형가전 등의 수요 증대
T-Q1. 소비자 행동에 영향을 미치는 메가트렌드는?

[슬라이드 82]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
과거 광고를 보고 마트에서 제품을 구매하던 소비문화와 달리, 현재 디지털 플랫폼을 통해 쉽게 원하는 제품을 구매하는 소비자들
모바일은 단순 구매를 위한 용도가 아닌, 제품의 브랜드와 콘텐츠를 접하고, 이를 통해 구매결정까지 이뤄지는 도구이자 채널
따라서, 현재의 마케팅에서, 모바일을 통한 브랜드 스토리와 콘텐츠 마케팅 활용의 중요성 상승
인디/언더독 브랜드들은 디지털의 발전과 함께, SNS 채널을 통한 적극적 커뮤니케이션, 성분 안전성, 재미있는 네이밍 등을 활용한  '가성비'와 '착한 소비'를 내세워 성장
특히 Beauty&Fashion 산업에서 급성장을 하기 시작하였고, 다양한 점차 산업들에서 인디/언더독 브랜드들이 등장하기 시작
진정성 2.0 시대
거의 모든 기업들이 ESG 요소를 브랜드와 상품에 반영하고 있음. 
과거에는 친환경 등의 요소를 담은 메시지만으로도 효과를 볼 수 있었으나 구체적인 증거와 실천이 없으면 오히려 역공을 받는 시대
증거 (실체) 없는 주장이 환영받지 못하는 시대
인디/언더독 브랜드의 부상
Brand Story/콘텐츠 마케팅의 부각
T-Q2. 최근 강화되는 마케팅 트렌드는?
최근 마케팅 부분에서 트렌드로 자리잡은 것은인디/언더독 브랜드의 부상, Brand Story/콘텐츠 마케팅의 부각, 진정성 2.0 시대라고 볼 수 있음.
위의 마케팅 트렌드 중 미담이 가장 주목해서 봐야할 부분은 Brand Story와 콘텐츠 마케팅의 부각임.

[슬라이드 83]
참고사례) 불분명한 제품 컨셉과 패키지를 개선하여 소비자 친화적 스토리텔링으로 아마존 한국식품 3위에 랭크된 인디브랜드‘숙성새우젓 육수‘ → ‘한 알로 살아나는 풍미, 한식에 꼭 필요한 한식육수‘
T-Q2. 최근 강화되는 마케팅 트렌드는?
참고) 소비자 친화적 스토리텔링을 통해 인정받은 인디브랜드
[신안어담 - 한식육수]

[슬라이드 84]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
기존 아침/점심/저녁 식사라는 고정된 식사 형태에서 ’제4의 끼니‘라는 의미로 간식과 야식의 비중이 커지고 있으며,
COVID-19 사태로 급증했던 배달 수요가 사회적 거리두기 완화로 인해 성장세가 둔화
HMR 시장에서는 냉동 간편식부터 유명 레스토랑의 음식까지 HMR로 즐길 수 있는 RMR 트렌드 확산
미담에게 모두 의미가 있는 트렌드로 보여지며 그중에서 가장 중요한 트렌드는 ‘RMR’ 트렌드를 제안
84
RMR
HMR 시장의 규모 증가에 따라 냉동 간편식부터 유명 레스토랑 음식까지로의 제품군 확대
세븐일레븐은 ‘원할머니 보쌈족발‘과의 협업을 통한 RMR 제품, GS25는 압구정 ‘호족반‘과의 협업을 통한 RMR 제품을 출시하는 등 대기업/유통 업계 전반적으로 RMR 출시 트렌드 확산 중
온라인 연동
4th Meal
주 52시간 근무제 시행 등으로 인해 저녁 이후 여유 시간이 늘면서 ‘아침엔 더 간단히, 저녁엔 더 든든하게’라는 식사 트렌드 확산
이에 따라 야식/간식의 제품 수요가 커지는 상황이며, 이중 닭 관련 제품의 매출이 커지는 상황
2010년대 중후반을 강타한 구독 경제는 HMR 시장까지 확대되었으며, 현재 다양한 HMR 브랜드들이 구독 시스템 운용 중 
정기적 간편식 공급형태인 구독형과 필요 시 주문하는 행동이 주로 온라인을 중심으로 이루어지는 중
직화
인식상 첨가물에 대한 거부감이 지속적으로 확대됨에 따라 첨가물을 사용하지 않은 ‘재료 본연의 맛’에 대한 니즈가 커지고 있으며, 이에 맞춰 닭발 시장 또한 화학첨가물 없이 ‘불맛’을 낼 수 있는 직화 제품에 대한 수요 증대
T-Q3. 최근 강화되는 HMR 산업에서의 트렌드는?

[슬라이드 85]
RMR 제품의 경우 대형 유통 채널 / 식품기업을 중심으로 확산 중에 있으며, 갈비/치킨/감자탕/쫄면 등 식품 분야를 가리지 않고 다양하게 출시되는 추세 
다만 ‘닭발’ 제품군에서는 인지도 높은 레스토랑/브랜드의 RMR 제품은 부재한 상황
T-Q3. 최근 강화되는 HMR 산업에서의 트렌드는?
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
마켓컬리 : 2017년부터 RMR 제품 매출 연평균 215% 증가, 2017년 대비 2020년 46배 규모로 성장. 2021년 약 1,800억 규모
홈플러스 : 2021년 11월 매드포갈릭, 오발탄, 연안식당 등 유명 음식점 RMR 제품 18종 출시, ‘레스토랑 간편식 브랜드존’ 별도 매대 운영 중
이마트 피코크 : 2020년 의정부 부대찌개 골목의 전통 노포 ‘오뎅식당’ 협업 제품 ‘오뎅식당 부대찌개‘ 출시 ->  출시 1년간 약 30만개 판매
SSG : 숨겨진 맛집을 발굴해 새벽배송하는 ‘인큐레이팅’ 시스템 운영, 2021년 30여개 레스토랑 브랜드와 협업하여 65개 제품 개발
롯데마트 : 송추가마골, 처갓집 양념치킨 등과 협업 -> 2021년 1월 ~ 8월 RMR 제품 매출 전년 동기 대비 74.9% 성장
GS25 : 3년 연속 미쉐린가이드 선정 ‘금돼지식당‘ 협업 4종 제품 출시
[주요 유통채널 RMR 시장 현황]

[슬라이드 86]
4. 지원사업 과제 도출
Opportunity
Obstacle
Long
Term
Short
Term
고객사 Needs (2022/05/24 인터뷰)
1) 기존 유통사업 중심에서 식품사업을 통해 자체 브랜드 중심의 기업으로 전환하고자 함. 
2) 브랜드는 '모던포차'로 추후 '모던'을 중심으로 확장 지향함. (ex, 모던김치, 모던떡볶이 등) 
3) 모던(포차)의 핵심 지향가치는 '기본에 충실한', '유행을 타지 않는', '호불호가 없는' 등을 추구하고자 함. 
4) 식품산업에서 중요한 '스토리 전략'에 대한 보강 니즈가 있음.
모던포차만의 전문성/차별성/트렌디함을 보여 줄 수 있는 차별화된 신제품 개발 (시각적/원료적 차별성 高) | 차별화 요소 발굴 및 컨셉 설계
브랜드 스토리 개발
추후 사업 확장 및 상품 라인업 전략을 고려한 ‘모던’브랜드의 핵심 가치 정립
브랜드 개발 실행 / 튜닝 | 콘텐츠 표현 가이드라인 제시
지원사업 과제 정의
1.  ‘모던’브랜드 와 직화무뼈닭발의 차별화 요소를 발굴하고 컨셉을 설계하여
2. 이를 고객에게 전달하기 위한 브랜드 스토리를 개발 (‘모던불닭’ 등 내부 스토리 요소 활용)
3. 새로운  컨셉에 걸맞는 콘텐츠 표현 가이드라인 제시
4. 추후 사업 확장 및 상품 라인업 전략을 고려한 ‘모던’브랜드의 핵심 가치 정립
→ 장기적 과제로는 모던포차만의 전문성과 차별성, 트렌디함을 보여줄 수 있는 시각적 차별성이 뚜렷한 신제품의 개발(블랙 닭발 등)이 필요한 것으로 판단되지만, 본 지원사업에서는 현재 제품의 개선에 집중하여 진행

(실제 매출은 기본 제품인 직화무뼈닭발에서 발생하더라도, 시각적/원료적으로 차별화되는 신제품을 통해 모던포차만의 차별성/트렌디함을 보여주고 해당 이미지를 본 제품으로 끌고 오기 위함)

[슬라이드 87]
5. 리서치 설계
1. 조사 계획
금번 지원사업의 ‘리서치 단계’에 적용시킬 수 있는 과제는 차별화 요소 발굴을 통한 컨셉 개발임.
가설 컨셉을 개발하고 미담과의 컨센서스를 거친 후 소비자 조사를 진행할 계획임. (7월 말 또는 8월 초)
조사에서 우선적으로 고려해야 할 샘플은 1) 1인가구와  2) 맞벌이 부부

2. MD 코칭 계획코칭 희망 MD의  유형    1순위                2순위             (오픈마켓) (펀딩채널) (스토리텔링 채널) (홈쇼핑) (소셜 커머스) (스마트스토어 전문가) (기타)
코칭 희망 분야 또는 질문
질문 1.
질문 2
질문 3.

[슬라이드 88]
2022/07/01
2022년 제품마켓테스트 지원사업

환경분석 & 핵심과제 도출
주식회사 자인_고독한 스낵가

[슬라이드 89]
① 기업 현황
기업명 | 자인 | 대표이사 | 신항희
설립연도 | 2006. 05. 25 | 매출(21년도) | 971백만원
주요 업종 | 식품제조업/곡물가공기계
카테고리 | 과자
브랜드명(제품명) | (내몸에 선물) 고독한스낵가
제품 특징 | NO기름, NO첨가물
국내산 유기농 현미
시판 가격 | 1,490원
주요 이용 고객 | 30대 여성
주요 유통 채널 | 자사몰, 아이디어스
② 브랜드 및 제품 현황
제품 이미지
1. Company Fact

[슬라이드 90]
진단 항목 | 평가 점수 | 진단 내용
상품/마케팅 기반 요소 | Quality | 절대품질력, 상대/인지품질력,
인증/특허 | 3/5 | 기름 및 첨가물을 사용하지 않은 건강한 스낵이지만, 자극적인 스낵에 익숙해진 소비자들에게는 심심한 맛으로 느껴질 수 있으며 첨가물 미사용으로 인해 Flavor 확장 라인업에 어려움 존재
STP & Concept | 타겟, 포지셔닝 목표 명확성,컨셉 차별성, 공감성, 호감성, Easy Proof(신뢰 요소) | 2/5 | ‘기름 및 첨가물이 없는 건강한 스낵’이라는 컨셉은 존재하지만 소비자 지향적 컨셉, 그 중 ‘맛’을 효과적으로 소구할 수 있는 컨셉은 부재하며 명확한 타겟/포지셔닝 전략 부재. 기름이 없다라는 특징은 Easy Proof를 통해 잘 구현이 되어 있음
Branding | 네임, 슬로건, 스토리 등 브랜드 요소 경쟁력 | 3/5 | ‘고독한스낵가’ 브랜드 보유 중. 건강간식으로써의 소구 잠재력은 풍부하지만 이를 뒷받침할 수 있는 브랜드스토리는 부족함
Design | 컨셉의 시각화 여부, 심미성, 기능적 경쟁력 | 2/5 | 패키지 내 ‘내몸에선물’ 및 ‘고독한스낵가’ 브랜드가 동시에 사용, 브랜드/컨셉보다 Flavor가 부각되는 패키지 디자인 형태. ‘맛있어 보이는’ 패키지 디자인은 아님. 제품이 눅눅해지는 문제도 있음.
인프라 요소 | Biz. 성숙도 | 생산력, 품질관리, 공급가,유통/수급/배송 안정성 | 5/5 | 안정적인 생산 시스템 보유 중이며 HACCP 인증 공장을 통해 엄격한 품질관리가 진행되고 있으며 유통채널간 가격관리도 잘 이루어지고 있음.
유통진입 기반 요소 | 유통/판로 | 보유 유통채널 적합도,유통 매칭 가능성 | 3/5 | 자사몰과 아이디어스가 주력 채널이며 일부 오픈마켓에도 입점되어있음
커뮤니케이션 기반 요소 | 커뮤니케이션 | 커뮤니케이션 활동 적절성,전략적 커뮤니케이션 | 2/5 | 물리적인 콘셉트 중심으로만 소구되는 상황으로 매력도 제고 관점에서의 개선이 필요하며, 현재 마케팅 담당자 부재로 인한 커뮤니케이션 활동 부재
컨텐츠력 | 소비자 주목도, 공감성, Key Memory Factor | 3/5 | 상세페이지 및 유튜브 영상(푸디랜드) 콘텐츠 외 별도 콘텐츠 부재, ‘튀기지 않고 첨가물이 없다’라는 KMF 존재하지만 큰 차별성으로 소구하기에는 힘든 구조
시장 반응 요소 | 성장 가능성 | 시장 트렌드 적합성브랜드/제품 성장 가능성 평가 | 3/5 | 건강 간식(현미스낵)으로의 성장 가능성은 존재하지만 경쟁제품 다수 존재하며 건강간식이라도 ‘맛’의 중요도가 커지는 현재 약점 보유
총평 : 회사의 독특성과 고유성이 잘 드러나는 컨셉, 디자인, 스토리가 필요하며 첨가물 사용에 대한 입장 정리가 필요.
2. 현재 제품에 대한 개괄적 진단
* 상기 진단은 2022년 6월 15일에 진행된 현장 실사 및 인터뷰를 근거로 함.
Concept 및 커뮤니케이션, 패키지 디자인 차원의 보완이 시급한 것으로 진단됨.

[슬라이드 91]
* Project Scope 포함 여부에 대한 Check Questions
- 단기 해결이 가능한 과제인가?
- 마케팅 컨설팅/소비자 조사/MD 코칭이 유효한가?
[시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석을 통한 지원사업 과제 선정 개념도]
Heritage Analysis
Industry Analysis
Trend Analysis
세 가지 차원(자사, 산업, 트렌드)에서 분석을 진행한 후 
기회 및 장애물 관점에서 시사점을 정리하고 프로젝트 영역에서 집중할 영역을 추려내는 형태로 진행
브랜드/제품의 차별화 가능한 요소는?
절대품질 및 기술적 차별화 요인은?
제공 가능한 핵심적인 소비자 value는?
스낵 산업의 본질가치는?
스낵 산업의 유의미한 변화는?
스낵 산업의 변화에 반응하는 소비자는?
소비자 행동에 영향을 미치는  메가트렌드는?
최근 강화되는 마케팅 트렌드는?
최근 강화되는 상품 트렌드는?
* WKMG의 HIT-A™ Model을 통한 심층분석
* Implication & Scope Mapping
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 92]
구분 | Key Questions | Heritages
H-Q1 | 브랜드/제품의 차별화 가능한 요소는? | 자인의 역사/오리진(스낵 머신 제조사)에서 경쟁자와 차별화되는 독특함이 존재하나
이를 충분히 소비자에게 매력적으로 전달하지 못하고 있음.
자인의 ‘독특함’을 매력적으로 인식하고 기억, 전파할 수 있는 브랜드 스토리가 필요
H-Q2 | 절대품질 및 기술적 차별화 요인은? | 건강스낵 영역에서의 절대 품질력은 확보하고 있으며 기술적 차별화 역시 충분히 확보되었음.
첨가물 사용에 대한 정책을 Revision할 필요가 있음. (사명감/소명의식과 시장성/상품성이 모순되지 않은 상태에서 합리적으로 공존할 수 있는 구조)
H-Q3 | 제공 가능한 핵심 소비자 value는? | 건강한 간식  (현재)
독특한 스토리를 지닌 제품을 구매/사용하는 경험(재미) 추가 가능
소비자에게 어필할 수 있는 요소가 확보되어 있으나 이를 100% 활용하지 못하고 있음.
이와 별개로 기업철학과 상품화 Policy, 상품력 사이의 견고한 Alignment가 필요함.
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석

[슬라이드 93]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
창업 초기에는 Soft Factor의 사람/역사에 해당하는 요소를 통한 차별화 시도가 많았으나 현재에는 많이 사라진 상태건강스낵에서 경쟁하고 있는 여러 플레이어들과의 질적인 차별화를 가능케 하는 요소로서 효과적으로 활용되어야 함.
H-Q1. 브랜드/제품의 차별화 가능한 요소는?
구분 | 'Soft' Factor | 'Hard' Factor
구분 | 사람 | 역사 | 철학 | 기술 | 성분
구성요소 | 창업자 스토리
현재의 사업자 | 고난과 성장
기업의 Origin | 문제의식
원칙과 정책 | 특허
인증 | 주성분
새로운 성분
순도
투입량
자인
고독한스낵가 | 어느 누구도 아무 걱정 없이 먹을 수 있는 식품을 만들자
후손에게 차용해서 쓴 자연을 보호하자
아이디어 하우머치20.5억원
2009년 대한민국발명특허대전 국무총리상 | 왜 시작되었는가?
아이디어 하우머치20.5억원
2009년 대한민국발명특허대전 국무총리상 | 내 아이에게 안심하고 먹일 수 있는

자연과 인간이 하나가 되는 | 웰리스낵머신
HACCP 인증
국내/해외에서 인정받은 기술력 | No기름, No첨가물
국내산 유기농 현미47%
Non-GMO 옥수수그릿츠
현재 자인의
활용 정도 | 1/5 | 2/5 | 3/5 | 3/5 | 4/5
차별화 잠재력 | 4/5 | 5/5 | 4/5
(사람,역사,제품 결합 시) | 2/5 | 1/5
[ 브랜드/제품 차별화 Key Factors ]                                                                                                                                          [ 브랜드/제품 차별화 Factors Matrix ]
사람
역사
철학
성분
기술
Caution. 차별화 잠재력이 크지 않다고 해서 중요하지 않은 것으로 간주할 수 없음. 예를 들어 ‘성분’은  건강스낵이라는 제품/시장의 범주를 고려할 때 반드시 확보되어야 할 매우 중요한 요소

[슬라이드 94]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
기술적 차별화에 대한 전향적인 해석/재정의가 필수
맛(첨가물)에 대한 관점/정책의 Revision이 필요 (기업 철학과 본질적으로 연결된 부분)
H-Q2. 절대품질 및 기술적 차별화 요인은?
구분 | WKMG 판단/해석
절대품질력 | '맛'이 절대 품질력의 가장 중요한 부분을 차지하는 스낵산업이나, '건강스낵＇이라는 세분시장에서는 다소 다른 기준이 적용됨. 이를 감안할 경우 절대 품질력에서 큰 폭의 개선이 요구되지는 않음.
기술적 차별화의두 가지 해석 | 자사가 개발한 기계를 이미 다수의 경쟁자가 사용하기 때문에 제품에 구현된 기술적 차별화 요소를 부각시키는 것은 일부 모순
다른 스낵제조사들과 비교할 수 없는 기술적인 절대 우위를 확보하고 있음. 기계 제작/개선과 레서피 개발, 스낵 제조를 동시에 하고 있기 때문에 다른 제조사들은 엄두를 내기 힘든 신기하고 독특한 과자를 세상에 선보일 수 있음.
맛 딜레마 | '산업의 본질적 가치(맛)에 보다 부합하는 스낵 제품을 만들기 위해서는 브랜드의 가치관/원칙을 훼손할 수 밖에 없다.'는 내부적인 고민 존재 (매출과 기업 성장을 위해서는 몸에 좋지 않은 첨가물을 -양심에 반하지만- 사용할 수밖에 없는 것 아닌가?) 이 딜레마에 대한 명확한 교통 정리가 필요 (‘맛’이라는 단일요소만으로 성패가 결정되는 시장이 아님을 명심할 필요가 있음.) (첨가제를 남들처럼 사용할 때 잃게 되는 것들에 대해서도 고민해야 함.)
Season 2
?

[슬라이드 95]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
H-Q3. 제공 가능한 핵심 소비자 value는 무엇인가?
Attribute
Benefit
Value
스낵 머신
제작사
국내산
유기농 현미
기름을 사용하지 않는
합성 첨가물을 사용하지 않는
철저한 위생관리 시스템
바삭하고
담백한 맛
기름이 손에 묻지 않는
칼로리가 낮아서 마음 편하게
안심할 수 있는
건강한 간식
고독한스낵가는 ‘건강한 간식’으로서의 가치에 맞춰져 상품화/커뮤니케이션이 되고 있음.건강스낵 시장에서 경쟁이 가능한 기본 요소(Point of Parity)로서는 훌륭하게 작동할 수 있으나소비자의 이목을 끄는, 독특한 존재감을 뽐내는 차별화 요소(Point of Difference)로서는 부족함.
[고독한스낵가 ABV Chain 분석]
독특하고 재미있는 간식
현재 제대로 활용/구현되지 않고 있는 요소
색다른 경험

[슬라이드 96]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
구분 | Key Questions | Industry
I-Q1 | 스낵산업의 본질가치는? | 스낵산업의 본질적 가치는 맛과 재미 등의 감각적 쾌락과 연결
식품이기 때문에 건강이나 안전성도 중요한 가치이기는 하나 적극적으로 추구하는 동기요인이라기 보다는  건강에 덜 해로워야 한다는 식의  위생요인1)이거나 부차적인 요소로 작용 (전통적인 관점)
I-Q2 | 스낵산업의 유의미한 변화는? | 건강에 해롭다는 부정적 인식이 만연한 상태에서 이런 부정적 인식을 극복하는 다양한 시도가 전개되고 있음.
건강에 덜 해로운 스낵은 물론 보다 적극적으로 건강을 추구하는 유사 건강 기능성 스낵까지 등장하고 있음.
I-Q3 | 스낵산업의 변화에 반응하는 소비자는? | 영유아를 둔 젊은 엄마
Wellbeingr과 Welllooking에 관심이 많은 MZ
건강 고관여 상태의 시니어
일반적으로 스낵산업의 본질적 가치 top 2는  ‘맛’과 ‘재미’스낵산업에도 Wellbeing 트렌드가 반영되어 건강한 스낵(저칼로리, 기능성 성분, 로우스펙 등)이 부각되고 있으며유아를 둔 가정주부와 MZ, 시니어가 이에 관심을 보이고 있음.
1) 동기요인은 만족감과 관련된 요인이고  위생요인은 동기를 부여하는 요인은 아니나 불쾌한 상황을 제거하는 것과 관련된 요인이다. 위생요인은 평소에는 당연하게 여겨지나 그것이 사라질 경우에는 큰 불만을 야기하는 것이 특징이다.

[슬라이드 97]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q1. 스낵산업의 본질 가치는 무엇인가?
제과업계에서 일상적으로 사용하는 세분시장의 분류 기준이 ‘맛’으로 형성되어 있을 정도로 ‘맛’이 중요한 가치로 작동하는 산업
“국내 과자 시장에선 봉지과자 중심의 짠맛스낵이 45.3%로 가장 높은 점유율을 차지하고 있다. 농심 '새우깡', 롯데제과 '꼬깔콘', 오리온 '포카칩'이 대표적이다. 해태제과 '홈런볼', 롯데제과 '마가렛트' 등 단맛 비스킷류의 과자 제품들은 32.4%의 시장점유율을 기록하고 있다.”

Source: 점점 크는 과자시장 4조 육박… 글로벌 실적도 가세
파이낸션뉴스, 2021/11/21



패키지에는 예외 없이 Flavor에 관한 정보를 담고 있음.
제품 확장(동일 브랜드 내 신제품 출시)의 방법도 기본적으로 Flavor의 추가
Source: aT센터 및 유로 모니터 추정치
[ 국내 과자 시장 전체 규모 ]
[단위: 억원]

[슬라이드 98]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q1. 스낵산업의 본질 가치는 무엇인가?
빙그레우스 더 마시스
어린이를 주된 타겟으로 성장한 산업이기 때문에 전통적으로‘맛’과 함께 ‘재미’를 중요한 산업 가치로 활용해 왔음.

[슬라이드 99]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q2. 스낵산업의 유의미한 변화는?
소비자들의 건강에 대한 관심이 고조되면서,건강 관련 요소(저칼로리, 저염, 저당, 무첨가물)를 식품에 반영하는 추세가 스낵에도 영항을 미치고 있음.
또한, 보다 공격적으로 유사 건기식 개념의 과자까지도 등장하고 있음.
건강한과자(스낵)
Low Spec.
유사
건기식 과자
좋은 원료
저칼로리
저당
저염
화학첨가물 무첨가
천연 원료
프로틴
프로바이오틱스
콜라겐
유기농
한국산
Non GMO
통곡(whole grain)
Passive Approach
Active Approach

[슬라이드 100]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q2. 스낵산업의 유의미한 변화는?
“Passive Approach” Brand/Product
제품명 | 구워만든 곡물그대로21 | 씨튼베이커리 유기농 현미 스낵 | 질마재농장 유기농쌀과 | 현미한톨 | 베베쿡 빼빼롱뻥 | 아이보리 쌀과자
컨셉트 | 우리 땅에서 잘 자란 100% 국내산 곡물로 만든 바른 먹거리 | 우리밀과 좋은 재료만을 고집 | 느리지만 정직하게 | 소중한 내 아기의 프리미엄 영양간식 | 길어진 과자만큼 엄마의 휴식 시간도 길~게 누리세요 | 우리가족 안심 먹거리 아이보리
가격 (원/정가) | 14,890 | 2,000 | 2,800 | 37,000 | 15,600 | 10,000
용량 | 1100g | 60g | 80g | 370g | 180g | 210g
특징 | 100% 국내산 21곡물을 사용
기름에 튀기지 않고 구워 만들어 겉은 바삭하고 고소
개별포장되어 위생적이고 편리
내부에는 달콤한 크림치즈
프리미엄 비스킷으로 트랜스 지방 0%
남녀노소 누구나 맛있게 즐길 수 있음 | 100% 국내산 유기농 현미 사용
튀기지 않고 오븐에 구워만든 건강한 간식
화학성분 NO(보존료, 착색료, 착향료 無)
유기농인증을 통한 깐깐한 원재료 관리
위생적이고 안전한 HACCP 인증 제조시설 | 색소, 보존료, 소금, 설탕 어떠한 첨가물도 넣지 않은 자연그대로
유네스코지정 생물권보전지역인 고창에서 생산 
가족을 생각하는 마음으로 제조
농약과 화학비료를 전혀 사용하지 않고 최소 3년 이상 지난 유기농 원료
7일간의 정성으로 만든 쌀과자 | 소화를 방해하는 ‘피틴산‘ 성분을 깎아낸 유기농 현미와 엄선된 재료
기름에 튀기지 않고 ‘마찰열＇과 ‘압력’으로만 만든 스낵
설탕이 없어 손에 붙지 않음
HACCP인증/스마트 HACCP
미국식품의약국 FFR 등록
국내 전국 백화점 등 30개 이유식 매장 및 키즈코너에서 판매 | 원물 100% 알록달록 눈과 입이 즐거운 간식
합성첨가물 Zero
손에도 옷에도 묻지 않아 편하게 줄 수 있는 과자
유기농 현미로 더 건강한 과자
길쭉하고 튼튼한 과자에 칼슘, 비타민 B1 함유
손에 잡기도 쉽고 입에서도 사르르 녹는 식감 | 유네스코 지정 생물권 보전 청정지역에서 생산
좋은 먹거리를 위한 엄마의 정성과 사랑, 마음을 담아 유기농 인증이 된 농산물로 정직하게 제조 
합성첨가물 7가지 무첨가 원칙
위생적인 제조공정
전문가의 정기적인 관리
USP | 국내산 곡물 21개와 속에 들어간 달콤한 크림치즈 | 씨튼수녀회사회복지원에서 운영하는 장애인직업재활시설 | 유기가공식품 인증 | 유기농현미와 기름에 튀기지 않은 아기들을 위한 간식 | 만들기 재료, 다양한 간식으로 아이들의 흥미 유발 | 유네스코 지정 생물권 보전 청정지역에서 생산
제품이미지

[슬라이드 101]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
I-Q2. 스낵산업의 유의미한 변화는?
제품명 | 라발란스 | 단백질이 답이다 | 마시쏙 카카오스낵 | 요하이 유산균 샌드 | 콜라겐팝
컨셉트 | 단백질도 맛있고 다양하게 | 맛있어서 답이다 | 저칼로리 다이어트 과자
1봉지 77칼로리 | 요하이로 살아있는 유산균을 채우자 | 저탄고지 콜라겐 과자
가격 (원/정가) | 3,500 | 1,900 | 9,900 | 1,500 | 990
용량 | 40g | 50g | 100g | 74g | 30g
특징 | 독보적인 식물성 단백질 함량
특허받은 제조기술로 맛과 재료의 균형을 맞춘 건강한 간식
시간대별, 용도별, 상황별로 즐길 수 있는 프로틴스낵 9종 | 단백질 12g의 고단백 스낵
소량의 올리고당과 천일염으로 달콤한 콩고물맛 추가 맛있는 단백질
믿을 수 있는 성분 (무보존료, 무색소, 무식품첨가제)
100% 국내산 현미
바삭바삭한 중독적인 식감 | 진한 리얼 카카오, 유기농 현미의 만남, 표고버섯을 넣어 건강한 과자
특허받은 공법으로 튀기지 않고 구워 저칼로리
천연재료만을 사용하여 맛과 색을 낸다.
한입에 먹을 수 있는 사이즈
우유나 요거트에 같이 먹는 것을 추천(시리얼대용) | 살아있는 유산균
프로바이오틱스로 인정된 2종(써모필러스, 플랜타럼), 1억마리 유산균을 함유한 그릭요거트 (한 케이스 당 2억마리)
바삭하고 부드럽게 즐기는 가벼운 크래커 | 다이어터를 위한 완벽한 돼지껍데기  스낵
콜라겐 함유량 23%
저탄고지 식이요법을 하고 있는 키토인들과 당뇨인들을 위한 완벽한 간식
60년 전통의 미국 Rudolph Foods에서 생산
USP | 식물성 단백질을 함량한 고단백 제품 | 독보적인 단백질 함량 | 표고버섯을 담은 저칼로리 다이어트 과자 | 특허 받은 유산균으로 건강에 도움 | 돼지껍데기를 활용한 저탄고지, 콜레간 고함량 스낵
제품이미지
“Active Approach” Brand/Product

[슬라이드 102]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
건강한 스낵에 관심을 갖고 구입하는 소비자는크게 [유아를 둔 엄마], [Wellbeing & Welllooking을 추구하는 MZ], [건강 고관여 시니어층]
I-Q3. 스낵산업의 변화에 반응하는 소비자는?

[슬라이드 103]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
구분 | Key Questions | Trends
T-Q1 | 소비자 행동에 영향을 미치는 메가트렌드는? | Young Generation  _  Wellbeing
SNS를 통한 인증/과시 문화
Mobile first!
T-Q2 | 최근 강화되는 마케팅 트렌드는? | 인디/언더독 브랜드의 부상
브랜드 스토리/콘텐츠 마케팅 부각
진정성 2.0 시대
T-Q3 | 최근 강화되는 상품 트렌드는? | 레트로와 뉴트로
건강 관련 스펙의 기본 탑재와 재미
ESG요소의 상품 반영 강화 추세
소비재 중심의 중소기업이 유념해서 활용해야 할 트렌드는 아래와 같음.자인이 [고독한스낵가]의 성공을 위해 특히 신경을 써서 활용해야 하는 트렌드는‘브랜드 스토리/콘텐츠 마케팅 부각’과 ‘SNS를 통한 인증/과시 문화’임.
* 2022년의 보편적 트렌드이면서 소비재 중심의 중소기업에게 특히 중요하게 작용할 수 있는 트렌드 중심으로 정리 (메가트렌드/마케팅 트렌드)

[슬라이드 104]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
T-Q1. 소비자 행동에 영향을 미치는 메가트렌드는?
정보통신 기술의 발전과 함께, 많은 사람들이 쉽게 SNS를 접함
SNS를 통해 인증을 하는 것은 자랑, 자기 PR, 자신만의 분위기 형성 등의 목적을 가지고 있음
텍스트로 설명하기 보다 한 번에 모든 것을 이야기할 수 있는 사진을 통해  언어로 담지 못하는 '온전한 나'를 담아내는 것
지속가능한 건강관리의 중요성이 부각되면서, Young Generation의 건강에 대한 관심도 상승
Young Generation에게는 단순 육체적, 정신적 건강만이 아닌 사회적, 환경적 건강을 모두 아우르는 개념으로 인식
Mobile First!
Desk-Top 위주의 과거와 달리 Mobile의 비중이 커지기 시작하면서 Mobile이 더 중요한 환경
소비자들이 Mobile을 굉장히 빠르게 받아들이면서, 쇼핑뿐만 아니라 교육, 소셜, 식품, 게임, 핀테크까지 모든 산업이 Mobile에 진입
Young Generation_ Wellbeing
SNS 인증/과시 문화
최근 소비자 행동에 영향을 미치는 메가트렌드는 젊은 세대의 웰빙, SNS 인증/과시 문화, Mobile First로 볼 수 있음.
자인의 제품 속성은 Wellbeing trend와 매칭이 되고기업과 브랜드의 독특성은 SNS상에서 증폭/확산될 가능성이 있음.

[슬라이드 105]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
T-Q2. 최근 강화되는 마케팅 트렌드는?
최근 마케팅 부분에서 트렌드로 자리잡은 것은인디/언더독 브랜드의 부상, Brand Story/콘텐츠 마케팅의 부각, 진정성 2.0 시대라고 볼 수 있음.
위의 마케팅 트렌드 중 자인이 가장 주목해서 봐야할 부분은 Brand Story와 콘텐츠 마케팅의 부각임.

[슬라이드 106]
3. 시장환경 및 제품 경쟁력 심층 분석
T-Q3. 최근 강화되는 상품 트렌드는?
최근 자주 목격되는 상품 트렌드는 ‘레트로와 뉴트로’, ‘헬시플레저’, ‘착하게 선하게’자인의 [고독한스낵가]는 헬시플레저 트렌드와 착한 소비 트렌드를 활용할 수 있는 잠재력 있음.
 자인에게 모두 의미가 있는 트렌드로 보여지며 그중에서 가장 중요한 트렌드로는 ‘헬시 플레저’를 제안함.
과거 건강관리는 '쾌락, 익숙함 절제'의 의미를 가지고 있었지만, 현재의 건강관리는 '재미'를 추구하는 트렌드로 자리잡음
건강을 위해 맛을 포기해오던 기존과 달리 건강과 맛 두 마리 토끼를 잡고 싶은 소비자를 위한 제품들이 다양한 방식(단백질 함유, 저칼로리, 저지방 등)으로 생산되고 있음.
이전의 Retro를 통해 해당 문화를 향유했던 4050세대를 타겟팅하여 향수를 자극하는 경험 마케팅으로 구매를 유도
1030세대에게는 겪어보지 못한 과거의 문화를 색다르고 신선하게 받아들이고 재해석하게 하는 마케팅으로 구매를 유도
착하게 선하게
착한 소비를 위해 소비자들은 친환경 제품 구매, 사회적 책임을 잘하는 기업의 제품  구매, 복지 제품 구매 등을 실천
착한, 윤리적인이 핵심 키워드로 자리잡힌 소비문화에 맞춰 다수의 기업들이 윤리 경영과 친환경, 유기농 원료를 사용함으로써 이를 부각시키고 있음.
Retro & Newtro
Healthy + Pleasure

[슬라이드 107]
4. 지원사업 과제 도출
Opportunity
Obstacle
Out of
Scope
Project
Scope
고객사 Needs (2022/06/15 인터뷰)
1. 제품 및 브랜드 전반적인 영역에서의 객관적인 전문가 평가/조언 필요 (제품의 전반적 경쟁력 향상 방안필요) 
2. 브랜드/제품 방향성에 대한 고민 존재 : 브랜드 콘셉트(기름과 첨가물이 없는 건강한 스낵)로 인한 제품 경쟁력 저하 (맛, 비용) 문제에 대한 해결책 필요 
3. 제품의 용량/가격/플레이버/디자인/포장재질(여름철 눅눅함 이슈 존재) 등에서 고민
Active Approach 타당성 검토 | 컨셉 재설계
브랜드 스토리 개발
상품 라인업 설계
패키지 디자인 개선
상세 페이지 개선 | 맛 딜레마 교통 정리
지원사업 과제 정의
1.  고독한 스낵가의 컨셉을 재정의하고 
2.  이를 고객에게 전달하기 위한 브랜드 스토리를 개발
3.  새로운 컨셉에 걸맞는 상품 라인업을 제언       (이 과정에서 맛 관련한 새로운 기준/정책 설계)

[슬라이드 108]
5. 리서치 설계
1. 조사 계획
금번 지원사업의 ‘리서치 단계’에 와 적용시킬 수 있는 과제는 컨셉 개발임.
가설 컨셉을 개발하고 자인과의 컨센서스를 거친 후 소비자 조사를 진행할 계획임. (7월 말 또는 8월 초)
조사에서 우선적으로 고려해야 할 샘플은 1) 유아를 둔 가정주부와  2) 2030 여성으로 설정함.

2. MD 코칭 계획코칭 희망 MD의  유형    1순위                2순위             (오픈마켓) (펀딩채널) (스토리텔링 채널) (홈쇼핑) (소셜 커머스) (스마트스토어 전문가) (기타)
코칭 희망 분야 또는 질문
질문 1.
질문 2
질문 3.

[슬라이드 109]
자인만의 고유성, 독특함은 무엇인가?

[슬라이드 110]
이를 어떤 개념으로 설명할 것인가?

[슬라이드 111]
어떤 행동을 해야하는가?

[슬라이드 112]
자인의 고유성은 무엇인가?

이를 뭐라 표현할 것인가?
향후 진행할 작업의 핵심적인 아이디어
상품 라인업을 어떻게 가져가야 하는가?

[슬라이드 113]
지원사업 과제 정의
1.  고독한 스낵가의 컨셉을 재정의하고 
2.  이를 고객에게 전달하기 위한 브랜드 스토리를 개발
3.  새로운 컨셉에 걸맞는 상품 라인업을 제언       (이 과정에서 맛 관련한 새로운 기준/정책 설계)

[슬라이드 114]
Project Insight & Direction

자인만의 고유성, 독특함은 무엇인가스낵머신의 개발/제조 병행
이를 어떤 개념으로 설명할 것인가?스낵계의 애플. 애플은 OS와 하드웨어를 함께 만든다.우리는 레서피, 스낵, 스낵머신을 함께 만든다.
어떤 행동을 해야하는가?남과 다른 스낵 _ 스낵 최적화
상품 라인업을 어떻게 가져가야 하는가?1차 고독한 스낵가 Plain (퓨어) (솔트) (슈가)2차 고독한 스낵가 Exciting (첨가물이 들어가는 라인, 대중적 + 실험적 상품)

       Plain – Standard(Original) - Exciting