[슬라이드 1]
Endless Imagination
NP 신규 브랜드 전략 수립
2024-05-31
중간보고 (2nd Report)
Top Confidential
Prepared for
절대 대외비

[슬라이드 2]
프로젝트 Overview

[슬라이드 3]
Ⅰ. 과제의 핵심
Ⅱ. 소비자 Inside     1. 감자칩에 대한 소비자 주요 인식        2. 테스트 컨셉에 대한 소비자 주요 시사점
Ⅲ. 포지셔닝 전략※ 참고 : 포지셔닝 방향에 따른 추가 제언
Ⅳ. Next Step

[슬라이드 4]
Ⅰ . 과제의 핵심

[슬라이드 5]
시장 진입을 위한 브랜드 전략의 3대 기본 과제
Brand Components : 인지 효율 및 선호 이미지 구축을 위한브랜드 요소의 전략적 개발
Trial 핵심
인지 품질의 필요조건먹기전에 기대감 형성
Trial 촉진 및 Repeat 강화
브랜드의 인지 효율제고 및 선호 이미지 강화
감자칩  KBF (맛있고, 바삭한)에 대한 소비자 인식상의 차별적인 기대 근거
브랜드 인식과 선호를 위한 매력적이고 차별적인 브랜드 각인요소
(성숙시장, 후발진입) 
소비자는 왜, 무엇 때문에 우리 감자칩을 구매해야 하는가?
Expectation
절대 품질력 강화 상품화 과제
Experience (Performance)
2. 브랜드 이미지
(무관심하고 습관적으로 구매하는 소비자) 우리 브랜드를 쉽게 기억시키고, 선호 이미지를  형성하기 위해서는?
3. 감각적 브랜드 경험
Sensory Differentiation
: 경쟁력 있는 품질  (맛, 텍스쳐, 형태, 포장 등)
Purchase Driver
: 무엇을 Main RTB(구매동인)로 가치화 / 포지셔닝 할 것인가?
1.브랜드 컨셉
Repeat의 핵심 시장 유지 / 재구매 강화
Long run의 필요 조건

[슬라이드 6]
경쟁 영역
넓은
좁은
고객이 인정하는 차별성
비용 우위 전략
경쟁 우위
저원가
차별화
특정시장원가우위 집중
특정시장차별화 집중
(동등 품질, 싼 가격)
싸게 만들거나 (Cost Leadership)

다르게 만들거나 (Differentiation)

(특정 시장에) 집중하거나 (Focus)
후발주자의 시장진입 Option
[마이클 포터의 경쟁전략]
Strong Challenger

[슬라이드 7]
현실적인 상황과 고민
“우리가 만들 감자칩은....?”
똑같은 감자로 
비슷하게 만들고
비슷하게 생겼고 
비슷한 맛인데...

[슬라이드 8]
그럼, 주어진 상황을 고려했을 때, 어떻게 시장에 진입해야 하는가?
성숙 단계에 있는 감자칩 시장은 소비자들이 인정하는 Main Benefit (맛, 바삭함)이 명확하게 자리잡고 있습니다. 
또한, 현실적으로 기존의 감자칩 제품에서 독특하거나 혁신적인 차별화 요소를 찾는 것은 제한적입니다. 특히, 기본 감자칩(Base Chip)의 경우 품종, 공정, 설비 등이 표준화되어 있어 더욱 그렇습니다.
따라서, 감자칩 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해서는 시장에서 주요 혜택과 일치하는 더 나은, Better RTB를 제시하는 것이 필요합니다.
이 RTB는 사실에 기반해야 하지만, 사실의 정밀성보다는 소비자에게 상대적 경쟁력을 느끼게 하는 이미지를 형성하는 것이 중요합니다.
즉, 소비자들에게 새롭게 보이고, 맛이 기대되는 경쟁력 있는 이미지를 구축하는 것이 시장 진입 초기 단계에서의 경쟁 기반 확보를 위해 필요합니다.
혜택을 차별화 하거나
RTB를 차별화 하거나
더 좋게 하거나독특하게 하거나
(차별성의 원리의 두 축)

[슬라이드 9]
즉, 소비자 인식상에서 ‘맛을 기대하게 하는’ 요인 발굴이 핵심
(모양은 비슷해서, 일반적인 감자칩으로 보이지만)
소비자들이 더 맛있다고 공감하는 것은?
소비자 인식상에서 더 맛있다고 작동되는 요인, 맛 이미지 촉진 Driver 찾기
“저 감자칩은....맛있네! 아~이거 때문에!”
(Do-Feel-Learn)
★ OO감자칩.  와! 새롭네~  (먹어보고) 아~ 이거 때문에 맛있는 거구나
→ 절대 품질 경쟁력 (Performance)중요함.

[슬라이드 10]
Ⅱ. 소비자 Inside
감자칩에 대한 소비자 주요 인식 

테스트 컨셉 소비자 주요 시사점

[슬라이드 11]
1.  감자칩에 대한 소비자 주요 인식

[슬라이드 12]
스낵 소비자의 감자칩 소비자 구매 패턴짭짤한 스낵의 대명사, 호불호 없는 선택의 표준
대중적으로 ‘불호(不好)가 적기’ 때문에 다 같이 즐길 때!다른 것과 어울림이 좋아, 안주가 필요할 때!
무난함/ 안전성
조화로움
접근성

[슬라이드 13]
대체로 감자칩이 갖는 고유 영역(원물적 특성)에 대해 뚜렷하게 인식
상대적 인식도가 낮은 경우 감자 스낵의 그룹핑을 패키지, (기호적) 맛 (시즈닝) 중심으로 구분함
감자칩 시장에 대한 소비자 인식일반 스낵과 ‘다른 스낵’ 
소비자 인식상 감자칩 시장에 대한 고유성이 대체로 형성되어 있음
감자스낵 시장소비자구분 Factor

[슬라이드 14]
감자칩 인식 수준별 맛 인식알면 알수록 ‘감자 본연의 맛 선호’
감자칩으로서의 감자칩 vs. 과자로서의 감자칩
감자칩에 대한 인식 수준이 높을수록, ‘시즈닝 맛’이 아닌 감자의 고유한 맛과 풍미에 대한 선호도가 높아짐. 감자칩 인식 수준이 낮을수록 개인의 시즈닝 취향으로 선택하는 경향
Source: 소비자 FGD VOC 토대로 WKMG  구조화
1) 해당 수치는 추정치이며, 해석에 유의 요망
감자칩 인식 수준 피라미드 (생감자칩 고유 인식 정도로 구분함)
* 감자칩 월 평균 구매 횟수=1.9회 추정   월 평균 스낵 구매 횟수 5회 ×감자칩 구매 비중 38%
*Source : 스낵 U&A, 2023 롯데웰푸드 브랜드 트래킹 보고서
* Base = 감자칩 월 2회 이상 구매 M/H User 100% 기준                M/L (월 1회 이하)는 조사 제외함.
L.1
L.2
L.3
L.4
L.5
“과자는
 시즈닝 맛!”
“감자의 맛이 살아있어야”
특정 인식 부재(습관적 구매)
과자> 감자칩
“포카칩과 프링글스는 먹어보면 다르죠”... 왠지는 잘 모르겠지만, 프링글스는 텁텁해요.
“그냥 원래 포카칩 먹어서”
“ 사러 가면 눈에 보이는 거 그냥...”
“ 짭잘한거 당길 때.. 기본적으로”
“햇감자 감자칩이 
이제 곧 나올 때라 기대돼요”
“저는 스윙칩 볶음고추장맛을 좋아해가지고”
“청양마요 감자칩 궁금해서 먹어봤는데...
“지금 있는 감자칩들은 
감자맛이 안나고 시즈닝으로 덮여 있는 느낌”
감자칩 > 과자

[슬라이드 15]
L.1
L.2
L.3
L.4
L.5
감자칩=푸드파(2~3%)
L.1
L.2
L.4
L.5
[소비자 조사상에서의 응답 비율]
(감자칩 월 2회 이상 구매자 기준)
[실제 구매단계에서의 예상 비율]
무관심층 (40%)one of snacks
시즈닝 탐색 (30%)(기호적 소비 / 빈번한 스위칭)
감자칩 무관심층 (20%)
오리지널 정통파(7~8%)
L.3
소비자  ‘맛’ 이미지 관여도 환기의 틈
“감자의 우수성”
감자칩 인식 수준별 맛 인식생각없이 습관적으로 선택하는 과자 (그래서, 포카칩)에서 새로운 틈을 만들 수 있는 가능성 있는 ‘생각할 거리’는 ?

[슬라이드 16]
참고 : 원물의 우수성, 차별성에 반응하는 소비자
“맛이 원래 두 가지밖에 없어요.
 파란색, 초록색 2가지 맛으로만 우직하게 미는..”
2개 맛을 탄탄하게 미는
좋은 원물, 감자에 반응하는
다양한 컷팅과 시즈닝을 출시하고 있으나, 소비자들에게는 포카칩의 2가지 맛만 안착 (상징적 컬러인 ‘초록색’과 ‘파란색’)
메시지 중 ‘햇감자/생감자’에 대해서는 어느 정도(정확하진 않더라도) 긍정적 인식이 형성 → 감자칩에 대한 인식의 환기 요인으로 작용하는 것은 ‘감자 원물’의 우수성, 차별성임.
‘컷팅 X 시즈닝’ 개발 플랫폼 확장
SNS에서 “햇감자가 맛있다”는
생감자인지 햇감자인지 한번 보고…”
‘O’사의 상품 개발 동향
더 두껍고,
 더 얇게…
다양한
시즈닝
소비자 인식상의 ‘O’사

[슬라이드 17]
감자칩에서 시즈닝의 역할 인식 감자의 맛을 보강해주는 vs. 대체하는 시즈닝
감자 특유의 순수하고 자연스러운 맛 (고소, 담백)에 대한 인식이 있어, 강한 시즈닝이 중심이 되는 제품의 경우 일시적 초기 Trial이 형성될 수 있지만, 지속 가능한 기본 시장 수요 확보를 위해서는 감자 본연의 맛 보강 관점에서의 시즈닝 우선 고려 필요함. (기본 조미 (간이 된) + 약간의 향신료 개념)
“파란색은 소금맛이고 초록색은 양념맛.”
+
기본(짠맛)
(간장, 된장, 고추장, 후추 등의 기본 조미료?) 
(요리에 사용되는 익숙한 향신료 : 마늘, 양파, 오레가노, 바질, 버섯, 다시마 ... ?)
+
+
매콤한맛
고기 먹을 때도 허브 솔트 찍어 먹으니까 호감이 갔어요. 
이중 마리네이드 → 간이 잘 배었을 거 같아 선호했어요!
“피자맛이랑 비슷한데
한 번 먹어봤으니 됐다”
“그 와중에 단맛이 먹고 싶을 때…”
단맛
소비자 인식상에서 五味(기본맛) 중,감자 본연의 맛을 base로감칠맛을 강화/강조 감자칩 부재
트렌디한 맛
고소
담백
* 원의 사이즈는 상대적 시장 사이즈

[슬라이드 18]
컷팅 방식에 대한 인식 차별성컷팅에 대한, 맛 이미지 연상은 제한적
컷팅 방식 차이에 따른 감자칩 소비자의 선호는 부재하며, Flat vs. The Others (어떤 컷팅이든)로 양분하여 인식. 또한, 일부 소비자들의 경우 러플컷(스윙칩)방식을 성형된 감자칩으로 오인지하는 것도 확인됨. (인위적인, 가공된)
“다른 과자는 가공을 많이 거친 것들, 감자칩은 감자를 슬라이스해서 튀겨 본연의 맛을 많이 살리는 제품 “

[슬라이드 19]
소비자 인식상에서 감자칩 시장은 
짭짤한 스낵의 대표 = 감자칩 : 언제, 어디서나, 누구나  
호불호 없는 스낵의 표준 : Base Chip (오리지널류)→ 나를 위한 (취향 중심 / 시즈닝 칩)  + 모두를 위한 오리지널(베이스) 감자칩 
익숙하고 안전한(실패 없는) 선택 ‘포카칩’  

감자칩에 대한 소비자 인식이 높을수록
감자 원물 본연의 맛 중시 
시즈닝 또한, 감자 본연의 맛을 ‘보강하는’ 수준으로 선호 (기본 조미, 간이 맞는)
(관여도와 무관하게) 컷팅 방식에 따른 감자칩 호감도는 미확인됨. 일부에서는 변형된 컷팅 방식은 성형 감자칩으로 오인지 형성됨.
언제 누가 먹어도 좋은, 짭잘한 ‘원물 대중 스낵, 감자칩’
그림자 같은 ‘원물(감자)’의 존재감

[슬라이드 20]
2. 테스트 컨셉 소비자 주요 시사점

[슬라이드 21]
NO. | ValueChain | 테스트컨셉 | 포지셔닝 가치 | 포지셔닝 축 | RTB & Benefit : 맛있는 이유 (*RTB는 Value  검증 후, 내부 의견 수정, 업데이트 要) | Additional RTB | Sensory Point
1 | 감자원물 관리 | 숙성 감자칩 | 정성 | 생산 방식
(천천히 정성들여 Vs 빠르게) | 15일 정성, 큐어링(숙성) 감자에서 
나오는 풍부한 맛 | 2중 마리네이드
고전 저수 중당 | 고소 (감칠맛)
2 | 농장 감자칩 | 원물 (Nature) 프리미엄 / 정성 | 감자 생산
(직접 키운 감자 Vs 일반 감자) | 평창 농장 감자 재배부터 생산, 유통까지 Farm fresh 자연풍미 | 썰자마자 튀긴
2시간마다 새 기름
천연 허브 시즈닝 | (갓 수확한 듯한) 자연 풍미
3 | 레시피 | 삼선 감자칩 | Good / 착한
(재료 등) / Simple | 재료
(좋은 재료  Vs 조미 기술) | 3 good & Simple  
계속 손이 가는 깔끔한 | 아이스 워싱 공법
천연 허브 시즈닝
평창 농장, 고전 저수 중당 선별 | 깔끔 (뒷맛)
4 | 프라잉 | 원데이 오일 프레쉬 감자칩 | 신선 / 신뢰 | 튀김 오일
(프레쉬 고소 Vs 일반 고소) | 하루만 사용하는 신선한 기름으로 튀겨 
신선해서 바삭 | 고속 압출 드라잉
평창 농장, 고전 저수 중당 선별 | 신선 풍미
5 | 무쇠솥 감자칩 | New Tech(공법) | 튀김 방식
(무쇠솥 Vs 일반) | 무쇠솥으로 빠르고, 360도 고르게 튀겨 겉은 바삭 속은 감칠맛 나는 식감 | 2중 마리네이드
평창 농장, 고전 저수 중당 선별 | 식감 (바삭)
6 | 이중 프라잉 | New Tech(공법) | 튀김 횟수
(고품격 이중 Vs 싱글) | 저온 오일로 한 번, 고온 오일로 한 번 더 2번 튀겨 더 맛있고 바삭 | 1 Day-Frying
평창 농장, 고전 저수 중당 선별 | 식감(바삭), 감칠맛
▶ 현재 확인된 Value Chain Process의 속성을 기반으로 각 가치/속성별 Mix & Match하여,      6종의 Test Concept을 통해 소비자 자극 후, 소비자 side에서 (구매 촉진을 위한  ‘맛’ 기대 Driver는 무엇인가?) 심층 Probing 진행
※ 별첨 : 테스트 컨셉 보드 6종

[슬라이드 22]
① 국내외 감자칩  상품 USP     (민텔 Data, 온라인 서베이)
③ 감자칩  Full Value Chain    (재배~ 유통 단계: 15 step)
② 맛 이미지 소비자 상식 List up     (튀김, 요리, 레시피 등 포함)
RTB 도출 Pool 탐색 →차별화 유형별 Grouping 및 유형화
Ⅰ. RTB Pool 탐색 및  1차 평가 → long list 도출
(공법, Lowspec, 원료 등)
83개도출
18개압축
WK내부 평가
Benefit 직관성
: 핵심 Benefit과 직관적으로 연결 가능한가?
적용가능성
: 현 상황에서 구현/적용이 가능한가?
차별성
: 독자 고유성을확보할 수 있는가?
감자칩 고유가치
스낵의 주요 가치  
식품산업 주요가치
23개선정
Ⅱ. Short list 공유 → 연구소 Screening
Ⅲ. 소비자 가치 연결
Ⅳ. Test Concept  도출
* NP 내부 준비현황/밸류체인에서 스크리닝 진행
참고 : Test Concept 개발 Framework
스낵 시장과 같은 저관여 성숙 시장에서는 가설 based 소비자 조사가 유의미함. 시장 / 경쟁 및 내부 역량, 소비자 인식 등을 종합 고려하여 RTB 리스트 Pool 확보 후, 내부 준비 현황과 산업 가치를 Mix&Match하여 Test Concept (가설 컨셉)도출함.

[슬라이드 23]
맛 기대감(맛 상식)
호기심 (Trial)
숙성감자칩
무쇠솥감자칩
농장감자칩
삼선감자칩
이중프라잉
신선 오일감자칩
신선 오일감자칩
(-)
(+)
맛있겠지만, 이렇게든, 저렇게든, 어차피 튀긴 거,,
[프라잉, 오일]등을 직접 언급 시구매 동인 강화력은 상대적으로 미약 건강에 대한 부정적 인식 환기 유의 필요
우와! 맞아! 그렇게 하면 당연히 맛있지!
(농장 감자칩) 정서적 긍정 연상만으로는 구매 시도로 연결되는 데 한계가 있음.
좋은 거는 알겠는데, 굳이 ..
갓 수확한
H
L
H
L
튀김을 맛있게 하는 상식  ＜ (보편적으로)음식을 맛있게 하는 상식즉, 일반 식품에서 대중적으로 ‘맛있다’ 라고 연상되는 메타포와 연결될 때, 호감도가 전반적으로 상승.
튀김방식의 차별화시에는 ‘튀긴다’ 는 인식 환기로 호감도 상대적으로 하락됨. → 특히, 신선 오일은 불만족을 방지하는 요인에 한함.
맛에 대한 기대 및 호기심 강도
’내가 알고 있는, 맛있는 음식이’, 맛있다!
Frying
맛에 대한 긍정적 인식을 주는 직관적
메타포 연결 시, 구매 동인 강화력 상승 및 Health Concern 희석 상대적 용이

[슬라이드 24]
신선 오일(1Day, 2Hr 새 기름 포함)
당연한
‘신선 오일’에 대한 소비자 연상‘원래 그렇게 만드는 것 아니었나.. 굳이?‘
1 Day Fresh Oil, 2시간 마다 등 오일의 신선함을 강조 시, 해당 카테고리 전체에 대한 거부감도 일부 표출
또한, 저관여 제품의 특성상, 식품의 기본 가치인 ‘신선/위생‘은 당연요소로 인식하는 경향 존재하며,
새로운 정보에 대한 수용성 낮음. 즉, 감자칩은 ‘굳이, 묻고, 따져보고, 알아보고 먹지 않음’ (학습 X)
“너무 당연한 말 아닌가”
“만약에 타 제품들이
기름을 재탕한다면
오히려 감자칩을 사 먹는
횟수가 줄어들 것 같아요.”
부정적 관행의 해결
“(기존에 만들던 방식보다)
더 신선하고 깨끗하게 만든” 지양
Source: 소비자 FGD VOC 토대로 WKMG 재구성
“호감일 것 같아요.
건강한 느낌도 들고”
“위생적으로 좋아보이고 
바삭할 것 같아요.”
깔끔한 느낌
깨끗한 느낌
[‘신선한 오일’ 강조시 소비자 연상]
“지금도 기름진 감자칩 잘만
먹고 있는데 굳이 그걸
나쁘다고 표현을 하니까
뭔가 거기서 조금…”
긍정적 가치의 + α“더 맛있는데 + 신선하기까지 한” 지향
굳이..?
“잘 모르기도 하고 사실 굳이
그거에 큰 관심을 두지는 않아요“
깔끔한
깨끗한
건강한
바삭할 것 
같은

[슬라이드 25]
‘숙성’에 대한 소비자 연상‘이제, 감자도 숙성을? 궁금하다! 당연히 맛이 좋지 않을까요?’
‘숙성’이 ‘감자칩’과 결합되었을 때, 새로움을 느끼고 호기심을 가지는 모습을 보임. 
‘숙성’이라는 언어에서 연상되는 기존 가지고 있던 상식(숙성회, 숙성 고기 등)이 원물 본연의 맛, 프리미엄 등으로 연결되며 호감을 보임. 다만, 막연하게 ‘새롭고 좋다’라고 생각하는 1차적 공감을 구체적인 감자의 특성 (맛의 변화, 최적의 감자 물성 상태)을 제시하여 일부의 의구심 해소 가능.
Source: 소비자 FGD VOC 토대로 WKMG 재구성
감자를?
‘숙성 = 맛, 프리미엄 / 정성’공들인 감자, 깊은 맛의 감자
신뢰도 강화 / 의구심 해소를 위한 감자의 물리적 / 풍미 변화 제시 구체화 / 시각화최적 조건(온도 20도, 상대 습도 90%)
감자 속 수분은 줄면서 당도는 올라가, 감자가 탄탄해지고 감칠맛은 깊어집니다.

[슬라이드 26]
‘무쇠솥’에 대한 소비자 연상‘원래’ 무쇠솥으로 한 음식들이 맛있죠.
무쇠솥
서양
이미지
단어 자체가 새로웠어요.
맛있을 거 
같은
무쇠솥에서 하면 맛있는 거 
되게 많잖아요. (삼겹살, 밥…)
무쇠솥로 했던 감자칩 없었던 것 같아서
딱딱
서양의 감자칩과 우리나라의 
전통이 약간 언발런스
왠지 무쇠솥은 맛있다
전통적으로 맛있게 
조리한다는 이미지
솥이 생각나면서 무쇠 솥 모양으로 해서 딱딱할 것 같아요. (식감)
무쇠솥이라고 하니까 약간 한국 전통 옛날과자 올드한 이미지
올드
바삭
열 전도율이 좋아서 바삭거릴 거 같고
새로움
두꺼운
무쇠솥이 두껍고 그럴 것 같아서
감자 맛이 더 나는
전통
‘무쇠솥’이 ‘감자칩’과 결합되었을 때, 상세한 매커니즘 및 (맛있는)이유까지는 연결되지 않으나 직관적으로 ‘맛 이미지‘와 연결함.
이는 소비자 개인적으로 가지고 있는 무쇠솥이라는 속성이 가져오는 ‘맛있게 튀기는 방법‘과 연결되기 때문다만, 실제 무쇠솥을 경험한 40대층에서는 오히려 ‘올드하다’는 반응, 실제 많이 접하진 못한 20대층에서는 ‘새롭고 맛있어보인다‘ 반응
40대
무쇠솥? 왠지는 모르겠지만새롭고 맛있겠네요.
무쇠솥? 올드해보이고 기름 많이 먹을 것 같은..
20대
Source: 소비자 FGD VOC 토대로 WKMG 재구성

[슬라이드 27]
맛에 대한 기대 유형 ‘신기하고, 궁금해야’ 맛있다! 
이미지 회상력이 높은 ‘무쇠솥’ 감자칩 → 형태적 차별화와 어울림 强낮은 난이도의 ‘생각할 거리’ ‘숙성’ 감자칩 → 무형의 가치(프리미엄, 인식의 맛)와 어울림 强
숙성 감자칩 | 무쇠솥 감자칩 (360도 회전)
첫인상 | 뭐지?? 신기하다! | 어? 감자칩도 무쇠솥에
“감자를 숙성하면 어떻게
달라지는거지?” | “무쇠솥 하면 삼겹살도 솥뚜껑 삼겹살이 맛있듯이 감자칩도”
상대적선호층 | 감자칩에 대한 인식수준이 상대적으로 高 (L. 3.5 수준 이상) | 감자칩에 대한 인식수준이 상대적으로 低(L. 2.5 이하)
맛연상성 | ★★★★★
깊은 맛, 진한 맛, 밀도있는 감자향이 느껴지는, 옹골찬, 녹진한 | ★★★★★바삭한, 노릇노릇한
정성, 공들인, 시간(노력) → 프리미엄 | 이미지가 그려지는, 두꺼운 (형태적 연상이 우세)
직관성 | ★★★★☆ | ★★★★★
새로움 | ★★★★★ | ★★★★☆
특이사항(소수 의견) | 요리에 대한 지식 수준이 높을수록 의구심 | 연령층이 상대적으로 높을수록 
올드하다는 의견 다소 증가
‘맛에 대한 호기심을  일으키는가?’

‘맛에 대한 긍정적인  기대를 하는가?’

‘맛에 대한 가치가 느껴지는가?’
시각 이미지 연상 强
개념적 호감 연상 强
(상대적으로 넓은 확장성)

[슬라이드 28]
‘인식상 맛있는 감자칩‘의 핵심요소‘감자가 맛있으면, 특별하면’ 맛있다!
맛에 대한 기대감은 Value Chain 상에서 ‘감자 원물’ 재료와 가까울 수록 호불호 없이 공감 / 기대가 강하게 응집됨. 
소비자 인식상에서 ‘감자 원물’과 거리가 가까운 영역에서 맛을 증대 시키는 RTB에 우선 탐색 필요. 
호불호 없는 ’맛’에 대한 기대감 형성 [숙성감자칩]
원물 감자
재배/선별
감자칩의 Value Chain에서의 소비자 선호/비선호의 상대적 스펙트럼
큐어링(숙성)
튀기는 공정
시즈닝
포장
선호
비선호
Core / Fundamental 공통 공감 / 선호
Additional  개인기호/ 취향에 따른 선호
튀긴 후처리
1 Day Frying
아이스워싱
2-Hour Pump
허브 시즈닝
이중 프라잉
무쇠솥
이중 마리네이드
*고속 압출 드라잉
숙성
농장에서 바로 온
평창 감자
고전 저수 중당
슬라이스 후
전처리
프리미엄 오일(아보카도…)
(*고속 압출 드라잉은 메인으로 제시하지 않았으나, 소비자 언급 빈도가 상대적으로 높았음, 이는 기존 감자칩의 Pain points에 대한 해결 기대로 긍정적 반응을 보임.

[슬라이드 29]
소비자 인식상 좋은 감자에 대한 반응 강도감자의 맛을 강화시켜줄 것이라는 기대 속성 존재
구분 | 속성 | 주요 VOC
감자의 물성 | 수분 함량 | 수분이 빠진다고 설명이 적혀 있어서 수분을 머금고 있다가, 수분이 빠지면 약간 옹골차게 메인만 남는 느낌이 들어요.

수분이 날아가니까 수분이 날아간 만큼 전분이라든지 이런 것들이 응축이 되면서 고소함이나 바삭함이나 이런 것들이 좀 더 배가가 되지는 않을까 
이런 기대감이 좀 더 드는 것 같아요.
감자 형태 | 색상 | 최적 온도가 20도에서 90% 있잖아요. 감자를 처음 캐면 초록색이잖아요. 이거를 저희가 익혀서 당도를 올라가게 한다는 내용인데 
이거에 대한 설명이 조금 더 있으면 좋을 것 같아요.  새 하얀 원물 그대로
감자 재배 및 관리 | 재배 환경 | 저는 평창 산골 농장에서 우리 감자로 만들었다는 게 더 신선할 것 같고 감자의 원물이 더 좋을 것 같아요. 
스트레스 안 받는 고기 이런 것도 많잖아요. 그런 느낌으로 받아들여가지고 스트레스 안 받고 잘 관리해서 맛있게 했다는 느낌을 받아서 그래서 선호로 했어요.
보관 및 관리 | 표고버섯도 생으로 따서 먹는 것 보다 말리거나 오래 두면 훨씬 감칠맛이 올라가잖아요. 
만약에 감자도 숙성해서  감칠맛이 나고 더 깊은 맛이 난다면 좋겠다.
엄선 | 감자를 선별해서 감자가 원재료니까 되게 신경 쓴 느낌이 들고, 자연 풍미 감자라고 하는 웰메이드 느낌이 들어가서 마음에 들었어요.
정성 | 농장, 농부의 정성 이런 키워드가 되게 감자를 애지중지 키워서 소비자한테 되게 신경 써서 갈 것 같은 느낌을 많이 받았어요.
감자 자체도 농장에서 기르니까 되게 자연적으로 되게 유기농 같고 이런 느낌.
신뢰 | 구체적인 수치로 온도, 습도, 일수 저렇게 명시를 하니까 뭔가 정말 맞는 것 같고 괜찮을 것 같아요. 당도도 측정해보고 다 그랬을 것 같아요. 
저건 해본 사람이 아니면 저렇게 말을 못한다. 아마 최적의 맛이 나오지 않을까
감자의 맛을 강화시켜줄 것이라는 기대 속성

[슬라이드 30]
식품 및 요리법의 보편적 인식 / 상식 수준의 RTB에서 맛에 대한 기대감 촉진 강화됨. 

‘튀김 요리‘의 맛 상식과 연결하여 제시한 Frying 공정에서의 차별화는 맛 기대감 형성이 상대적으로 미약함. → ‘튀긴 거’라는 인식 recall 

1 Day Frying, 2 Hour Pump 등 ‘신선 오일’ 에 대한 소구 시에는 부정적 관행의 해결 관점이 아닌, 긍정/매력 강화 관점에서 소구 되어야 유효함. 

생산 Value Chain에서 감자 ‘원물’ 과 관련된 단계에서의 RTB는 맛에 대한 기대감이 호불호 없이 상승하고, 프라잉에서 시즈닝 등 후처리 단계로 갈수록 개인의 기호와 취향에 따라 인식의 차이 발생함.

5. 즉, ‘맛있는 감자칩 = 원물이 좋은 감자’라는 인식이 가장 우세함.      (c.f.소비자 인식에서 좋은 감자의 기대감을 형성할 있는 요인은 감자의 물성, 형태, 재배 및 관리 환경 / 노하우 등)
소비자 인식상에서 맛있는 감자칩이란,맛 상식/경험과 연결되는 ‘좋은 원물’이미지 + 새로움
맛에 대한 감각적인 예측 (Sensory Forecasting) 형성 필요
맛있다!

[슬라이드 31]
Ⅲ. 포지셔닝 전략

[슬라이드 32]
‘스낵’스러운
호불호 나뉘는
(취향/기호적)
호불호 없는
(대중적)
맛이 다양하다는 것은 (일반)스낵스러움으로 인식
스윙칩
후발주자
양념 맛이 강한
다양한 맛
두꺼운
“기존 원형 모양이 아닌..
“밀가루나 전분 같은 걸 
섞어서 성형을 한”
“2차 가공을 해서 모양을 만든”
허니버터칩
포카칩
캐릭터 (빨간통)
“단짠”
포테토칩
고추장 맛
원조 1등
감자칩의 표준
어니언 맛
유행이 지난
B. (시즈닝) 자극적인
다양한
할인하는
더 원물에 가까운
But, 대세가 아닌 찾기 어려운
매우 짠
Universal
Specific
As-is 소비자 인식상의 감자칩 시장
A. 기본, 표준
껍질 있는
C. 니치 프리미엄
A. 기본 / 표준 시장

특별한 불만도, 새로움에 대한 니즈 강도가 높지 않은 
한정적인 선택 Option에도 불구하고 아쉬움은 존재하지 않음.

B. (시즈닝)자극적인 시장

강렬하고 다양한 맛 중심으로 운영되는 시장
개인 기호에 따라 특정 맛에 대한 로열티 有 (20대 남/여, 30대 초반 남)

C. 니치 프리미엄 시장 대중적이지 않아, 구매하기 어려움에 대한 아쉬움.차별화된 제품력에 대한 매니아 층 확인됨. A시장의 Upper 마켓으로 인식하고 있음.
덜 자극적인
‘감자칩’다운

[슬라이드 33]
일반적으로 Do&Needs의 gap이 거의 없는 저관여 시장에서는, 그동안의 제품 사용 경험/특징과 다른 새로운 기준(‘더 좋은 이유‘를 포함한, 구매 단계에서의 ‘생각할 거리’)이 제시되었을 때 기존 제품에 대한 미충족 니즈가 발생
단, 감자칩 시장은 전형적인 감성-저관여 시장으로 이러한 ‘새로운 기준’을 고민하지 않아도 직관적으로 알 수 있게 제시 必
Do&Needs의 gap이 거의 없는  감자칩 시장에서의 경쟁 포지셔닝 Approach
현재, ‘불만도’, ‘니즈도’, 높지 않은 시장, 어떻게 경쟁 포지셔닝을 구축할 것인가?
니즈 충족 정도(DO)
95
기존 감자칩의
니즈 충족 정도
(Do)
New 니즈 추가 형성
“뭐 지금 있는 제품들만으로도 
큰 불만은 없으니까..”
“OO이 있어야 더 좋은 거였구나!”
0
80
70
니즈 형성 정도 (Neesds)
0
80
70
만족도
만족도
Health Concern
보편적/일반적 pain point..
현재 감자칩 시장
旣 존재 니즈
New Needs 형성 (to-be)

[슬라이드 34]
먹어 보기 전에 맛에 대한 기대감 형성이 중요
저관여 감성 시장, Learn / 학습하지 않는 소비자.
아 ~ 맛있어 보이네. 이거 때문이니 당연하지!
직관성
맛 상식 부합도
무쇠솥
진공후라잉
진공저온
숙성
버블링
큐어링
맷돌 공법
쉐이크 프라잉
블렌칭
(모양은 비슷해서, 일반적인 감자칩으로 보이지만)
“저 감자칩은....맛있네! 아~이거 때문에!”
(Do-Feel-Learn)
소비자 인식상에서 맛에 대한 감각적인 예측 (Sensory Forecasting) 작동 할 수 있는 요인발굴

[슬라이드 35]
현 시점
구현이 가능한 것
맛 이미지와의
직관적 연결
본질 가치(원물) 강화
새 기름 교체
무쇠솥
삼선
쉐이크 프라잉
블렌칭
아이스워싱
고전 저수 중당
평창 감자
훈제
Golden
360도 프라잉
이중 프라잉
농장 감자
마리네이드
Main Positioning 축

해당 속성/가치가 ‘더 좋은 감자 (원물)’와 연결되는가? : 소비자 인식 기반 부합 정도 판단
해당 속성/가치가 맛 이미지와 상식적 / 직관적 연결되는가?: 소비자 인식 기반 연결 정도 판단
해당 속성/가치는 실질적으로 구현이 가능한가?: R&D Cross-check 要
Farm Fresh
마블링
숙성
프리미엄 오일

[슬라이드 36]
원료 | 공정 | …
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | …
감자 | 오일 | 맛 | 저장 | 큐어링
(재우기, 깨우기) | 탈피 | 세척 | 슬라이싱 | 블랜칭 | 프라잉 | 냉각 | 시즈닝 | 패키징 | …
품종 | 오일종류 | : | 선별 | 기간 | 여부 | 세척방식 | 두께 | 시간 | 온도 | 방식 | 코팅 | 직립
성분 | 사용빈도 | 기간 | 환경 | 방식 | 물 종류 | 모양 | 온도 | 시간 | 시간 | 향료 | 봉지
크기 | 유통기한 | 환경 | 정도 | : | 칼 잴질 | 염도 | 압력 | 탈유정도 | 염지 | 통
모양 | : | : | : | : | 방식 | : | : | :
수확시기 | 횟수
재배 | :
색
:
소비자
맛 기대강도 | ○ | △ | △ | △ | ? | △ | X | △ | △ | △ | △ | △ | X
시장 Newness | ○ | ○ | △ | ○ | ○ | ○ | ○ | X | ○ | △ | ○ | △ | X
현 공정 적용 가능성 | X | ○ | ○ | ○ | ○ | ○ | ○ | ○ | ○ | ○ | △ | ○ | ○
현재 내부 Value Chain에서 차별화는 ‘블랜칭’ 단계이나, 소비자 조사에서 미시적 차별 요인으로 확인됨. 
소비자가 맛과 연결되는 본원적 차별화로 인식하는 것은 ‘감자’ 원물과 직접적 관련도가 높을 때임.
공정상의 차별성이 높은것은 아니지만, 큐어링과 감자를 연결하여 ‘숙성해서 맛있는 감자’로 제시했을 때, 맛에 대한 소비자 기대 강도가 높아짐을 확인함.
큐어링과 감자 원물의 결합

[슬라이드 37]
세상에는 두 종류의 감자칩이 있다.

숙성한 감자로 만든 감자칩
Vs
그냥 감자로 만든 감자칩
37

[슬라이드 38]
② 감자 본연의 맛을 살리기 위해
최대한 바삭하게,
진하고 고소한 풍미를 살리다
① 감자 본연의 맛을 살리기 위해
시즈닝을 최소화하여, 
진하고 고소한 맛을 구현하다
③ 숙성을 통해
감자의 진하고 고소한,
진짜 풍미를 살리다
숙성 : 감자 본연의 맛(풍미)을 높여주는

[슬라이드 39]
감자 본연의 맛을 살리기 위해
최대한 바삭하게,
진하고 고소한 풍미를 살리다
감자 본연의 맛을 살리기 위해
시즈닝을 최소화하여, 
진하고 고소한 맛을 구현하다
숙성을 통해
감자의 진하고 고소한,
진짜 풍미를 살리다
‘숙성’ 가치의 주요 포지셔닝 방향성
궁극적 이미지
전략적 포지셔닝 목표
활용 축
고급 원물에 풍미 배가기술을 적용해 만든
누구나 좋아하는 정말 맛있고 바삭한 고풍미 감자칩
‘맛있는 (원물)숙성 감자칩의 등장‘
숙성 감자칩 (vs. 일반 감자칩 )
① 진한 맛 & 원물 맛
② 진한 맛 & 바삭함
③ 진한 맛 & 풍미

[슬라이드 40]
풍부한 풍미와 고소함
숙성 감자칩 vs. 일반 감자칩
포지셔닝 축 1.
원물감자 맛이 원래 이렇게 고소하고 진해?

응, 진감자를 진숙성시키면 고소함이 엄청 진해져, 이게 진짜 원물감자칩이지. 찐고수는 원물로 맛을 살리지. 밋밋한 감자칩 시대는 갔어. 

원물의 진한 맛, 시즈닝은 연하게

[슬라이드 41]
일반 감자가 아닌 진(珍)감자가 선사하는 원물의 진한 고소함!   
그동안 몰랐던 감자의 진한 고소함, 진숙성을 통해 살아나다!600m 이상 고산지대에서 전문 감자 마스터의 손길을 통해 탄생한 속이 꽉찬 감자칩용 두백감자를,전문 숙성저장고에서 6일 동안 저온으로 숙성하여 맛이 진해지고 풍부해질 때까지 기다립니다.감자가 가진 고소함과 감칠맛이 극대화될 때, 맛있는 감자칩을 위한 최상의 감자를 부르는 ‘진감자‘의 이름을 얻습니다.   
진짜 감자의 진한 풍미를  구현하기 위해 위해, 시즈닝을 줄였습니다.
진짜 맛있는 감자칩은, 과도한 시즈닝 없이도 감자가 가진 고소함과 감칠맛이 잘 느껴져야 합니다.진포카는 그동안 ‘양념 맛‘으로 먹던 감자칩이 아닌, 마치 하나의 ‘감자 요리‘를 한다는 생각으로 시즈닝은 줄이고, 진숙성 과정을 통해 풍부하고 고소한 감칠맛과 적당한 짭짤함이 어우러지는 감자칩을 만들었습니다.
깨끗하고 건강한 오일과 소금. ‘진감자’ 본연의 진한 맛을 위한 최소한의 조건입니다. 
진포카는 감자가 가진 본연의 풍미를 극대화하기 위해, 고급 버진 오일과 미네랄이 풍부한 신선한 저염 히말라야 소금만을 사용합니다.
맛이라면 역시, 진(珍)숙성 감자칩 진포카
진감자를 숙성시켜 맛이 진한 진짜 원물 감자칩!
* 진(珍)감자 :  전분과 수분 비율이 감자칩 제조에 가장 적합한 두백 감자 중 600m 이상 고원에서 재배되어 속이 탄탄한 프리미엄 감자
* 진숙성  :  원물 감자의 당분과 감칠 맛이 충분히 올라오도록 6일 이상 17도 이하에서 큐어링 숙성시켜 맛이 진해지고 풍부해지는 과정
To be decided
41

[슬라이드 42]
숙성 감자칩 vs. 일반 감자칩
왜 이렇게 고소하고 바삭해?

라이트 와인 마시다가 풀바디 레드 와인 마시는 것 같아.

응, 진감자를 진숙성시키면 고소함이 엄청 진해져. 
게다가 무중력 진공 프라잉이
바삭함과 고소함을 끝까지 지켜주거든.
이제 라이트한 감자칩 시대는 갔어.

원물의 진한 맛, 바삭함의 극대화
포지셔닝 축 2.

[슬라이드 43]
일반 감자가 아닌 진(珍)감자를 사용하여 탄탄한 프리미엄 감자 원물의 고소함을 느낄 수 있습니다.   
하루 사용한 기름은 재사용하지 않는 1 Day Fresh 프라잉 원칙으로 고소함과 바삭함을 신선하게 살려냈습니다. 감자칩이 변색되고 눅눅해지고 쩐내 나는 건, 튀김 오일을 씨간장처럼 반복 사용해서 입니다.    
진숙 과정을 통해 원물의 진하고 풍부한 맛을 극한으로 끌어올렸습니다.
기름이 남으면 산패가 시작되고 맛과 신선함이 감소합니다. 고속 압출 드라잉 공법으로 맛과 향은 지키고 기름은 순식간에 없앴습니다. 시즈닝은 줄이고, 원물의 진한 맛은 살렸습니다. 
서늘하고 물 맑은 평창 산골 농장에서 감자칩 감자의 황제 00 감자(품종)를 정성껏 키워냅니다.  고소함과 바삭함을 만드는 ‘고전 저수 중당’ (전분은 높고 수분은 낮고 당도는 중간)감자만을 선별,사용합니다.
* 진(珍)감자 :  전분과 수분 비율이 감자칩 제조에 가장 적합한 두백 감자 중 600m 이상 고원에서 재배되어 속이 탄탄한 프리미엄 감자
* 진숙성  :  원물 감자의 당분과 감칠 맛이 충분히 올라오도록 6일 이상 17도 이하에서 큐어링 숙성시켜 맛이 진해지고 풍부해지는 과정
숙성감자의 맛을 무중력 진공 프라잉으로 끌어올린 새로운 감자칩
원물 감자칩 우주 전쟁  포카워즈!
43
To be decided

[슬라이드 44]
숙성 감자칩 vs. 일반 감자칩
포지셔닝 축 3.
고소한 맛에 감칠맛까지.
왜 이렇게 맛이 풍부한 느낌이지?

응, 진감자를 진숙성시키면
맛이 다양해지고 고소함은 엄청 진해져.

명품 치즈를 숙성시키면 풍미가 깊어지듯이,
이제는 숙성 감자칩 시대야.

원물의 진한 맛, 입체적인 풍미

[슬라이드 45]
일반 감자가 아닌 진(珍)감자를 사용하여 탄탄한 프리미엄 감자 원물의 고소함을 느낄 수 있습니다.   
하루 사용한 기름은 재사용하지 않는 1 Day Fresh 프라잉 원칙으로 고소함과 바삭함을 신선하게 살려냈습니다. 감자칩이 변색되고 눅눅해지고 쩐내 나는 건, 튀김 오일을 씨간장처럼 반복 사용해서 입니다.     
진숙성 과정을 통해 원물의 진하고 풍부한 맛을 극한으로 끌어올렸습니다.
기름이 남으면 산패가 시작되고 맛과 신선함이 감소합니다. 고속 압출 드라잉 공법으로 맛과 향은 지키고 기름은 순식간에 없앴습니다. 시즈닝은 줄이고, 원물의 진한 맛은 살렸습니다. 
서늘하고 물 맑은 평창 산골 농장에서 감자칩 감자의 황제 00 감자(품종)를 정성껏 키워냅니다.  고소함과 바삭함을 만드는 ‘고전 저수 중당’ (전분은 높고 수분은 낮고 당도는 중간)감자만을 선별,사용합니다.
* 진(珍)감자 :  전분과 수분 비율이 감자칩 제조에 가장 적합한 두백 감자 중 600m 이상 고원에서 재배되어 속이 탄탄한 프리미엄 감자
* 진숙성  :  원물 감자의 당분과 감칠 맛이 충분히 올라오도록 6일 이상 17도 이하에서 큐어링 숙성시켜 맛이 진해지고 풍부해지는 과정
진(珍)감자를 숙성시켜 수십 가지 맛이 터지는 진숙성 원물감자칩
진하고 다양한 풍미 향연  포카티카!
45
To be decided

[슬라이드 46]
※ 참고 : 포지셔닝 방향에 따른 추가 제언                (C&U 테스트 후, 구체화 필요)
46

[슬라이드 47]
전략적 일관성
포지셔닝 획득을 위한 상품 구현 방향 제언

[슬라이드 48]
제언) 포지셔닝 획득을 위한 제품 라인업
숙성 가치를 통해 ‘감자 본연의 맛이 잘 느껴지는‘ 포지셔닝으로 소구 시, 출시 초기 Base(기본/짭짤한 맛) 제품 출시를 통해 Mass Market에서의 기본 매출을 담당하고, 브랜드 컨셉을 각인시켜줄 수 있는 ‘본연의 맛을 강화하는 레벨에서의 맛 차별화’를 위한 Image Builder 역할의 두껍고 감짠(감칠맛+짠맛) Flavor 제품 동시 출시 필요. 시장 안착 이후엔 시즈닝/맛 다양성 선호자를 흡수하기 위한 다양한 Flavor + ‘본연의 맛이 더욱 잘 느껴지는‘ 두꺼운 버전 제품으로의 점진적 확장 필요함. (2차 소비자 조사, 시제품 테스트 병행 후, 제언 추가 예정임. )
짭짤한 ‘Base’ + ‘Image builder’(본연의 맛을 강화해주면서도 차별화된) 제품 동시 출시 후,
점진적 확장 (가설적 →소비자 C&U test 필요)
※ (코이케야 특제 성게 소스  별첨 사례)     (감칠맛 강화 관점에서 참고)

[슬라이드 49]
제언) 포지셔닝 획득을 위한 맛의 언어화 / 시각화 필요
고소함: 숙성된 감자는 고소함이 더 풍부하여 입안 가득 자연의 고소한 맛이 여운을 남기며 퍼집니다.
바삭함: 숙성된 감자는 수분이 낮아 경쾌한 바삭함이 더해져 씹을 때마다 상쾌한 소리와 함께 식감이 즐거워집니다.
감칠맛: 숙성된 감자는 감미로운 풍미가 입안을 감돌며, 입안 가득 감기는 깊은 맛을 선사합니다.
탄탄함: 숙성된 감자는 식감이 살아나 씹을 때마다 감자 본래의 파근파근한 느낌이 더욱 살아납니다.  
풍미: 숙성된 감자는 감자 고유의 풍부한 향이 더 깊어져 한층 더 다채로운 옹골찬 맛을 느낄 수 있습니다.
Only example

[슬라이드 50]
참고) 타 식품에서의 ‘숙성’ 소구 사례
제언) 인식의 차별화를 위한 실체화 (보이는 대로 믿는다)
‘‘감자가 맛있어지는 시간을 보내고 있습니다’
감자 저온 숙성실
온도: 20℃, 습도:90% 공기 유량: 5m3/h
‘롯데 숙성 감자칩의 비밀, 360 시간이 빚은 맛’ 찐한 감자 본연의 자연스러운 풍미와 감칠맛의 이유
온도와 습도를 제어하는 과학 장비가 설치되어 있어, 청정하고 선진적인 숙성 환경을 소비자 인식화

[슬라이드 51]
360 시간이 빚은 맛, 롯데 웰푸드 숙성 감자칩숙성감자의 진한 풍미로 감자칩 시장에 새로운 돌풍
2026.09.07 오전 9:07
▲ 감자칩에 ‘숙성 감자’를 제시한 
롯데웰푸드 OOO 연구원의 사진
롯데웰푸드, 4,000억 감자칩 시장에서 맛 공학의 결정체, 숙성 감자칩으로 성공적인 시장 진입
단조로웠던 감자칩 시장을 흔드는 맛의 공학의 결정체, 롯데 숙성 감자칩  
올해 6월, 롯데웰푸드에서 ‘숙성 감자’를 핵심으로 새로운 감자칩을 출시했다.시장 1위 제품인 OO사 중심으로 상품화되어, 소비자 입장에서 많은 선택지가 없어 단조로웠던 국내 감자칩 시장에 새로운 맛으로 주목 받고 있다. 
롯데웰푸드 OOO감자칩은 시간의 맛으로 감자칩 맛을 한 끝 더 살렸다. 맛의 공학 시대에 맞춰, 온도와 습도, 공기의 유량을 초정밀 제어하는 장치로 최적화된 감자칩의 맛을 제시한다.

감자가 맛있어지는 숙성의 시간, Golden aging time
너무나도 친숙한 음식인 감자. 그러나, 겉보기엔 같아도 같은 감자는 아니다. 감자칩 외길만 15년 걸어온 롯데웰푸드의  OOO 연구원은 최고의 감자칩을 만들어 내겠다는 일념 하에 여러 시행착오끝에, ‘숙성 감자’라는 최적의 감자를 발견했다. OOO 연구원은 숙성 감자 발견의 비밀로 한라봉과 같은 과일의 후숙성을 통해 단 맛이 올라 오는 것, 유명 베이커리 OOO에서 약과를 숙성해서 더 맛있어지는 것에 착안하여 감자가 가장 맛있어지는 Golden Aging Time (온도 15℃, 습도 90%, 공기유량 5m3/h, 360 시간)을 찾아낸 것이다. 

국내를 넘어 감자칩의 본고장, 북미 시장에서도 뜨거운 관심 롯데웰푸드의 숙성 감자칩이 국내에서 6월 출시 후, 누적 500만 봉이 팔렸다. 이 기세를 몰아 감자칩의 본 고장인 북미에 진출하는 시도를 하고 있다. 최근, 북미에서는 감자칩 시장 내 건강에 대한 관심과 감자 본연의 맛을 중시하는 북미 소비자들의 입맛을 사로 잡을 것으로 기대되고 있다.
51

[슬라이드 52]
Ⅳ. Next step

[슬라이드 53]
NPR&D
시장진입전략 시나리오 및 브랜드 구조
시장분석
및 시사점도출
사업 제반 준비 및 상품화 방향 탐색
소비자 
검증(FGD)
1차

(5/10~5/13)
(2차 프로젝트) 
브랜드 개발
(소요기간 1.5 M) 착수 시점 별도 협의
시제품 개발  및 소비자 테스트 
↓
상품Spec. 확정 및 양산화제반준비
최종보고
Topline
(6/26~27)
중간보고 1 Topline: 환경 분석 주요 시사점(3/27)
WKNP
컨셉개발
(Value Transfer)
컨셉 & 포지셔닝
 고도화/튜닝
중간보고 2
Topline : 컨셉 테스트 및 전략 시사점(5/27)
상품화Brand
Seed 탐색
소비자 
검증(FGD)
 2차

(6/11~6/13)예정
프로젝트 1차  : 브랜드 포지셔닝 및 컨셉 정의
상품화
방향 확정 및개발 고도화
브랜드 전략컨셉 & 포지셔닝 확정
Kick-off
2월
RTB발굴
공동 워크샵
컨셉 및 소비자 조사 설계
임원 consensus(4/29)
시장 분석 및 가치발굴
소비자 검증 및 가치 고도화
가치 실체화
프로젝트 2차
Next Step
Developed Concept 기반 소비자 2차 좌담회를 통한 추가 고도화 후,
브랜드 개발을 위한 브랜드 전략컨셉 & 포지셔닝 확정 예정
→ R&D 협의에 따라 C&U 테스트 진행 방식을 포함 검토 논의 필요함.

[슬라이드 54]
E.O.D.

[슬라이드 55]
Appendix

[슬라이드 56]
참고 : 원물 차별성과 우수성을 강조한 제품들은            왜 ? 니치(Niche) 프리미엄 영역에 머물게 됐을까?
: ‘원물 자체가 더 맛있어서 감자칩도 더 맛있다’를 소구하여 일정부분 효과를 거두었으나,
소비자 인식상 존재하지 않는 ‘다른 품종(수미)이 더 맛있다’에 대한 교육/커뮤니케이션이 끊임없이 필요
: 기존 ‘얇고 바삭한 감자칩’의 대표주자인 포카칩의 존재로 인해
‘감자 본연의 맛‘을 두께가 아닌 시즈닝 차원으로만 소구
(‘두꺼워서 본연의 맛이 더 잘 느껴지는‘ 소구 제한적)
-> 원물 차원에서의 경쟁이 아닌 시즈닝 차원에서의 소구 레벨
“무뚝뚝은 감자 그대로 정말 감자 껍데기까지 있거든요. 
가격대도 그렇고 다른 감자칩에 비해서 진짜 감자 맛이 더 많이 나는 느낌”
소비자학습
“진짜 감자같고 너무 짜지않아서 맛있어요”
“몇년째 수미칩 오리지널만 먹고 있어요”
시즈닝중심 소구

+ 내부 Conflict
‘수미 품종 설명’
Source: 소비자 리뷰 토대로 WKMG 재구성

[슬라이드 57]
정성껏 기다려 만든 감자만이 지닌, 진한 풍미를 그대로!
15일 숙성감자의 풍부하고 진한 감칠맛이 그대로 살아있는 숙성 감자칩
15일 숙성(큐어링)으로 고소함은 올라가고 감자 고유의 감칠맛은 깊어집니다. - 수확 후 바로 튀기면, 밍밍하고 바삭함 없는 감자칩이 됩니다.   최적 조건(온도 20도, 상대 습도 90%)에서 15일을 기다리면,  튀김의 맛을 해치는 감자 속 수분은 줄면서 당도는 올라가, 속이 꽉 찬 감자의  감칠맛은 깊어집니다.       
기다림이 만드는 궁극의 고소함에, 한번 더 고소함을 더해주는이중 마리네이드 공법을 사용했습니다.- 빠르게 만들면 고소함과 바삭함은 빠르게 사라집니다. 천천히 바르게 원료를 맛있게 준비하고,   한번 더 정성껏 맛을 입혀(마리네이드) 속까지 고소한 감자칩을 선사합니다.  
올바르고 맛있는 감자만을 사용합니다.- 서늘하고 물 맑은 평창 산골 농장에서 감자칩 감자의 황제, 두백 품종을 정성껏 키워냅니다.  - 고소함과 바삭함을 만드는 ‘고전 저수 중당’(전분은 높고 수분은 낮고 당도는 중간)감자만을 선별, 사용합니다.

[슬라이드 58]
저온 오일로 한번, 고온 오일로 빠르게 한번 더 튀겨 바사삭! 제대로 2번 튀겨 더 맛있고 바삭한, 2중 프라잉 감자칩
시간차로 두 번 튀겨서 겉은 바삭하고 속은 감칠맛이 느껴지는 매혹적인 맛을 구현했습니다. - 신선 오일에 저온 오일로 한 번, 고온 오일로 빠르게 또 한 번 튀긴 후 고속압출 드라잉으로  기름기를 쏙 빼고 고소함과 바삭함만 남겼습니다.- 겉은 바삭, 고소! 속은 은은하게 느껴지는 감자의 부드러운 감칠맛으로, 먹을수록 환상적인 맛의 조합을 즐기게 됩니다.    
고소함을 좌우하는 오일 신선도, 고급 버진 오일을 단 하루만 사용하는 1-Day Frying 공법- 하루 사용한 기름은 재사용하지 않는 1-Day Frying 원칙으로 감자칩의 고소함과 바삭함을 살렸습니다.
올바르고 맛있는 감자만을 사용합니다.- 서늘하고 물 맑은 평창 산골 농장에서 감자칩 감자의 황제, 두백 품종을 정성껏 키워냅니다.  - 고소함과 바삭함을 만드는 ‘고전 저수 중당’(전분은 높고 수분은 낮고 당도는 중간)감자만을 선별, 사용합니다.

[슬라이드 59]
튀김오일을 하루만 사용하는 1 Day-Fresh 감자칩 신선한 프리미엄 오일이 만들어내는 가볍고 깔끔한 뒷맛
고급 버진 오일에 신선하게 갓 튀겨내고, 매일 새 오일로 바꿔서 튀깁니다.  - 하루 사용한 기름은 재사용하지 않는 1 Day Fresh 프라잉 원칙으로  고소함과 바삭함을 신선하게 살려냈습니다. - 감자칩이 변색되고 눅눅해지고 쩐내가 나는 건, 튀김 오일을 반복 사용했기 때문입니다.   
튀기자마자 기름을 날려 보내는 고속 압출 드라잉으로 갓 튀긴 고소함만 남겼습니다. - 기름을 제대로 털어내지 않으면 산패되기 쉬워, 맛과 신선함이 감소합니다. - 고속 압출 드라잉 공법으로 맛과 향은 지키고 기름은 순식간에 없앴습니다. 
올바르고 맛있는 감자만을 사용합니다.- 서늘하고 물 맑은 평창 산골 농장에서 감자칩 감자의 황제, 두백 품종을 정성껏 키워냅니다.  - 고소함과 바삭함을 만드는 ‘고전 저수 중당’ (전분은 높고 수분은 낮고 당도는 중간)감자만을 선별, 사용합니다.

[슬라이드 60]
농장에서 바로 온, 자연 풍미 감자칩 farm fresh 시스템과 천연허브 시즈닝으로 갓 수확한 감자의 찐한 고소함과 허브의 향긋함이 잘 어우러진 짭짤한 감자칩
농장의 신선함과 농부의 정성을 그대로! 엄격하게 관리되는 Farm Fresh 시스템을 통해,갓 수확한 듯 ‘고소하고 바삭한’ 감자칩을 신선하게 즐길 수 있습니다.  - 청정한 평창 산골 농장에서 정성껏 재배한 100% 국내산 신선 두백 감자만을 사용해 최상의 맛을 제공합니다.- 감자 재배와 수확 단계부터 숙성, 프라잉, 유통 단계까지 감자 본연의 풍미와 신선함을 살려주는   Farm Fresh 시스템을 통해, 농장의 신선함과 알이 굵은 포슬포슬한 감자의 고소함을 그대로 전달합니다. 
  감자의 맛을 그대로 유지하기 위해, 썰자마자 바로 튀기고, 2시간마다 새기름을 투입하여   깨끗하게 튀깁니다.    - 농장에서 공수한 신선한 감자를 썰자마자 바로 깨끗한 오일로 튀겨 공기와의 접촉을 최소화해     신선함을 최대한 유지한 감자칩입니다.   - 맛있고 바삭한 감자칩의 핵심인 신선함을 위해 2시간마다 새로운 기름을 공급하는 2-Hour Pump 원칙으로                  고집스럽게 신선함을 지킵니다. 
 
천연 허브 시즈닝으로 마지막 뒷맛까지, 농장에서 갓 수확한 감자칩 본연의고소한 풍미가 살아있는 청정 감자칩입니다.

[슬라이드 61]
물리지 않는 깔끔한 고소함, 처음 만나는 삼선 감자칩
신선 감자, 신선 오일, 신선 솔트가 만나서,쩐내 없고 물리지 않는 고풍미의 깔끔한 고소함을 선사합니다.
‘신선 감자, 신선 오일, 신선 솔트 3선 원칙’으로 올바르게 만들어감자 본연의 고소한 풍미는 더욱 살아나고, 깔끔한 뒷맛을 남기는 기분 좋은 감자칩입니다. - 좋은 원재료로 제대로 만들면 맛과 향은 좋아집니다. 감자칩이 맛없는 건, 제대로 만들지 않아서 그렇습니다.- 평창에서 정성껏 키운 신선한 감자를, 1일 사용 신선 오일 공법으로 튀기고,  미네랄이 풍부한 신선한 저염 히말라야 소금으로 완성하여, 신선한 고소함이 느껴지고 고급스러워집니다.
봉지를 뜯는 순간부터 먹고 난 뒤의 느낌까지. 올바르게 다시 설계하는 감자칩 맛의 기준- 진짜 올바르게 만든 감자칩은, 먹을 때 뿐 아니라 먹기 전, 그리고 먹고 난 후까지 맛있어야 합니다.- 얼음물을 통해 감자 표면의 전분을 제거하는 아이스 워싱 공법을 통해 더욱 바삭함을 살리고,   천연 시즈닝으로만 간을 해, 먹고 난 후의 텁텁함 없이 마지막까지 물리지 않고 즐겁게 즐길 수 있습니다. 
올바르고 맛있는 감자만을 사용합니다.- 서늘하고 물 맑은 평창 산골 농장에서 감자칩 감자의 황제, 두백 품종을 정성껏 키워냅니다.  - 고소함과 바삭함을 만드는 ‘고전 저수 중당’(전분은 높고 수분은 낮고 당도는 중간)감자만을 선별, 사용합니다.

[슬라이드 62]
풍미와 고소함이 살아있는, 무쇠솥 감자칩
360° 동시 프라잉으로, 감자의 풍미는 살리고 잡내와 기름내는 없앴다. 먹을수록 손이 가는 기분 좋은 바삭함과, 물리지 않는 고소함
전통 무쇠솥 방식으로 높은 온도에서 빠르게 360도 골고루 튀겨, 풍미와 고소함이 오래갑니다.- 한국의 전통 가마솥에서 착안한 감자칩 전용 무쇠솥으로 풍미 짙고 바삭함이 맛있게 오래가는 감자칩입니다. - 일정하게 유지되는 두꺼운 무쇠솥의 높은 기름 온도로 빠르게 감자 겉과 속 360도 골고루 튀겨져  맛이 깊어지고, 바삭한 식감이 살아있습니다. - 감자칩의 풍미를 살려주는 가장 적합한 온도에서 맛있게 튀겨져, 잡내와 쩐내 없이   감칠맛을 오롯이 느낄 수 있습니다. 
겉은 바삭! 속은 감칠 맛! 고품격 겉바속감을 위해, 2중 마리네이드 공법으로감자의 깊은 풍미를 살리고 초고속 프라잉으로 바삭하고 맛있게 튀겨 냅니다. - 높은 온도의 무쇠솥에서 빠르게 튀겨내어 감자의 영양 성분과 바삭함은 살아나고,    감자를 튀기기 전 밑간을 하고, 튀긴 후 양념을 뿌린 2중 마리네이드 공법으로 속까지 맛있는 감자칩입니다. - 먹을수록 손이 가 물리지 않는 기분 좋은 바삭함과 고품격 감칠맛을 선사합니다. 
올바르고 맛있는 감자만을 사용합니다.- 서늘하고 물 맑은 평창 산골 농장에서 감자칩 감자의 황제 두백 품종을 정성껏 키워냅니다.  - 고소함과 바삭함을 만드는 ‘고전 저수 중당’(전분은 높고 수분은 낮고 당도는 중간)감자만을 선별, 사용합니다.