[슬라이드 1]
2017년 5월
어렵고 낯설고 중요한 문제를 해결하는 마케팅 전략가 그룹
WK 마케팅 그룹         www.wkmg.co.kr  02-571-7752
귀중
산지생태목장 Biz 컨설팅 지원사업 
용역 제안서

[슬라이드 2]
Index
2
Ⅰ. 사업 수행사 소개
일반 현황 및 주요연혁
조직 구성
사업 수행을 위한 핵심역량
Ⅱ. 사업 추진 전략
사업 추진 전략
대표 성공 사례
※  Appendix
기초단계 세부 사업 추진 방안
실행단계 세부 사업 추진 방안
사업 운영관리 방안
참여인력
사업 추진 일정
전문위원 Pool

[슬라이드 3]
Ⅰ. 사업 수행사 소개
일반 현황 및 주요 연혁
조직 구성
사업 수행을 위한 핵심역량
3

[슬라이드 4]
1. 일반 현황 및 주요 연혁
4
06.회사설립
09.기업맞춤형 
    마케팅교육 런칭
8.2 브랜드전략연구소 설립
8.3 마케팅실전MBA 개설
8.8 마케팅 법인서비스 개시
8.8 브랜드 네이밍 사업 개시
9.1 메타브랜딩BBN 합병
9.2 제1회 마케팅이슈컨퍼런스(MIC)개최
9.6 대한민국 마케팅국토대장정9.6.중진공 중소기업 브랜드역량  강화 주관사 선정
10.9 브랜드스토리/슬로건 서비스 개시
10.11 글로벌 마케팅 컨설팅 개시
2011~12
11.5 중소기업 마케팅 프로세스 MIS 연구 개발
11.5 CSBM(우수중소기업 공동상품화 사업) 개시
11.6 마케팅 스파르타 교육 런칭
12.2 중소기업 공동마케팅 본격화
12.3 아이디어탱커 교육 개시
12.6 사회적기업 지원사업 개시
12.12 브랜드스토리마스터 교육 런칭
13.4 ㈜심포니브랜드 계열사 편입
13.4 B2B브랜드마케팅본부 신설
13.6 B2B브랜드마스터 교육 런칭
13.7 컨셉마스터 교육 런칭
13.8 아이겟백 출시
13.11 올리브영 boh 출시
14.3 올리브영 신제품 출시
14.4 서울천문대 런칭 프로젝트
14.4 마케팅 마튼리그 런칭
14.6 영업마케팅 교육 개시
2013~14
15.1 Brandship 모델발표
15.2 마케팅인큐베이팅  V4 모델 발표
15.4 메디힐리 출시 
15.4. 글로벌세일즈 매뉴얼 사업 개시
.15.5 CX 운영 매뉴얼 서비스 개시
15.6 중진공 마케팅 이노베이션 사업 수행사 선정
15.9 세계김치연구소 마케팅파트너 선정    
16.1 공영홈쇼핑 고객만족 파트너사
16.3 대한민국 마케팅사 발표(한국마케팅학회)
16.4 사회적기업진흥원 지원사업 주관사
16.5 한국세계김치연구소 지원사업 주관사
16.6 중소기업유통센터 지원사업 주관사
16.6 한국스포츠개발원 지원사업 주관사
2015~16
2007
2008~10
WKMG는 시장성과 창출지향의 대한민국 No.1 실전 마케팅 회사입니다.

WKMG는 최고의 마케팅 전략을 제시하고, 유통연계 및 홍보/프로모션 서비스를 제공합니다.
Vision
모든 기업이 우리의 도움으로 1개 이상의 Power Brand를 갖게 된다
2017년까지 200개 Power Brand의 성장 주역이 된다
Mission
실전 마케팅 No.1이 된다
대한민국 마케팅의 중심(Hub)이 된다
고객에게 최고의 Marketing Solution을 제공한다
끝없이 탐구하고 연구한다
Philosophy
끝 없는 상상력으로 세상을 행복하게 만든다

[슬라이드 5]
WKMG 계열사
2. 조직 구성
컨설팅본부와 브랜드전략연구소 주관 하에 사업을 운영할 예정이며,
계열사와의 협력을 통해, 실제 판매라는 부가적인 성과창출까지 이끌어 내겠습니다.
5
교육 본부
신상품 개발 전략
 STP 전략 / 컨셉 개발
 신시장 탐색 및 진입 전략
 런칭 캠페인 및 IMC 전략
 중장기 성장동력 개발
 커뮤니케이션 전략
 유통마케팅 전략
 초기 유통연계 상품 기획
 가격 결정 및 운영 전략
Brand 진단
 Brand Identity 설계
 Corporate Identity 설계
 Brand Portfolio
 Brand Architecture
 BI/CI Design
 Application Design
 Brand Naming & Slogan
 Brand Story 개발
 Brand Equity 평가
Brand / Marketing   특화 정규 교육 과정
 맞춤형 교육
 마케팅 이슈 컨퍼런스 개최
성과 공유, 연동
 공동 브랜딩
 공동 상품화
 공동 마케팅
 마케팅 코칭 / 멘토링
대표이사
컨설팅 본부
중소기업
파트너십 사업
브랜드 전략연구소
전문위원단
㈜피플파이
제조/판매/유통 별도 법인
 11개국 수출 
 중소제품 소싱 및 판매
㈜DIGITAL-X
온라인 유통 비즈니스
 온라인 광고/바이럴 대행
 오프라인 유통채널 판촉행사
상근 컨설턴트 14명
 전문위원 21명 / 파트너 컨설턴트 10명

[슬라이드 6]
6
가장 실천적이고 실질적인 해법을 제시하는 실전 마케팅 전문가 그룹입니다.
WKMG는 신규 브랜드와 신상품 개발•유통•영업 현장에서 치열한 실무경험을 보유한 90여 개 Hit Brand의 주역이 모인 곳으로, 정돈된 보고서에서 나아가 보다 실제적인 시장성과를 제공합니다.
2. 조직 구성 _ Man Power
WKMG 대표, 
前 CJ CMO
前 엔프라니 영업사업부장
WKMG 회장
한국마케팅협회장,  前 동원F&B 대표이사前 엔프라니 대표이사前 CJ생활본부 영업총괄
WKMG 부사장WKMG 컨설팅본부장(경영학 박사)디지털엑스 대표前 CJ리서치센터장
WKMG 브랜드전략연구소장녹색산업협회 브랜드마케팅 전문위원
김 해 관  회장
김 기 석 부사장
김 왕 기 대표
정 보 영 상무
한 태 수 소장
WKMG 브랜드전략연구소장前 나드리화장품 대표
前 LG생활건강 해외(파리)     판매사업부장

[슬라이드 7]
3. 사업 수행을 위한 핵심 역량
산지생태목장의 자생력과 제품 및 서비스의 경쟁력을 강화하기 위해
WK마케팅그룹의 4대 핵심 역량을 활용하겠습니다.
7
산지생태목장 Biz-컨설팅 지원사업 목표
지원사업 추진내용
우수 산지생태목장 제품 · 서비스의 경영진단과 컨설팅 통한
자생력과 시장 경쟁력 강화
사업 수행을 위한 4대 핵심 성공요소
1. 상품의 가치를 극대화시키는 유통•판매 전략 수립
2. 식품 분야 전문성 및 브랜드 마케팅 성공 노하우
“숨어 있는 가치를 발견하고 그 가치를 널리 알려, 
직접적인 매출 성과 창출 및 히트 브랜드 육성”
3. 서비스 경험가치 극대화 · 고객 경험 전문성
“전략 수립부터 브랜드 개발에 이은 시장적용까지상품화 Full Process 역량 필요”

[슬라이드 8]
3_1. 상품의 가치를 극대화하는 유통·판매전략
8
WK마케팅그룹은 시장의 패러다임과 구조를 새롭게 구성하고 
제품의 가치를 극대화 할 수 있는 유통 · 판매 전략 전문 역량을 보유하고 있습니다.
새로운 문화 · 새로운 시장 개척자
소비자 관점의 포지셔닝 전문가
현장 중심 유통전략 전문가
회사 창립 6년 만에 300억 원 매출 달성
 대표 천연화장품 브랜드 인지도 확립
자금 한계로 인해 로드샵 매장 오픈 제한
 브랜드 노출 및 소비자의 제품 테스트   유도 가능한 드럭스토어 채널 입점/운영 집중
농심,오뚜기,팔도가 장악한 라면 시장 진입 애로
UPP13Way 중 [시장양분 전략] 도입 유탕면 vs.비유탕면 시장 분할
매출 30억  300억 돌파, 공장 증설
 비유탕라면의 대명사화
다림질, 건조 등 편의기기로 접근하다 구매의향, 가격저항  문제 봉착
브랜드 명분(새로운 의류문화의 시작)·새로운 쟝르(의류관리기 ) 제시
LG가전의 신성장 동력으로  등장
 홈쇼핑 기네스 기록(1회 43억/3천7백대)

[슬라이드 9]
3_2. 식품분야의 전문성 및 성공 노하우
9
식품분야 주요 컨설팅 실적
WKMG 주요 클라이언트
식품 분야의 남다른 전문성과 성공 노하우를 보유하고 있습니다. WKMG는 식품 등 FMCG 산업에 뿌리를 둔 소비재 마케팅 전문 회사입니다.
마케팅이 제품의 성패를 좌우하는 식품 영역에 특화된 컨설팅 방법론 및 성공 경험을 보유하고 있습니다.

[슬라이드 10]
10
3_3. 서비스 경험가치 극대화 위한 고객 경험 전문성
서비스 상품의 핵심성공요인은 고객의 총체적 경험(Customer Experience)입니다.
WKMG는 고객 경험(CX)의 전문가로서 새로운 경험가치를 창출하여 스타상품 성공사례를 만들어 왔습니다.
스타파크(서울천문복합플렉스) / CJ N타워
CX전략 설계 및  Zone  플래닝
마케팅 전략 수립   
매출0.5억 1200억 (N타워)
[고객경험(CX) 전략 전문가]
[브랜드 스토리 전문가]
광동제약 『비타500』
기능과 감성의 단계적  포지셔닝 전략 
브랜드 스토리 전략 수립 및  스토리9  개발
브랜드 팬 증가, 브랜드 연상 및 이미지 상승
[국내 최초 CX마케팅 도입]
대한민국 마케팅 이슈 컨퍼런스
2013 CX 브랜드 마케팅 시대

[슬라이드 11]
Ⅱ. 사업 추진 전략
사업 추진 전략
대표 성공 사례
11

[슬라이드 12]
1. 사업 추진 전략 _ 개요
12
제품·서비스 경쟁력 강화, 지원사업의 성과 창출 극대화, 지속적인 중소업체의 성장과
자생력을 지원하기 위한 WKMG 4대 추진전략을 수행하겠습니다.
인연을 이어가는Post Touching Program
시장관점에서의 제품 Value Up 전문위원 활용
디자인/프로모션
우수 실행사 네트워크
연계 통한 성과 창출
산지생태목장 특화
진단 및 개발 방법론
WKMG
4대 추진전략
기대 성과
전문성을 통한
안정적/ 효과적인
사업 성과 도출
본사업의 성공적인
성과 창출 극대화
산지생태목장 자생력과
지속적인 성장 지원
시장관점에서의
제품 Value-up
WKMG 4대 추진전략

[슬라이드 13]
1. 사업 추진 전략 _ ① 시장 관점에서의 제품 Value-up
13
전문위원 워크샵을 운영하여, 초기 기획단계부터 시장관점에서의 상품경쟁력을 강화하고
업체별 1:1 집중코칭을 통해 업체의 근본적인 상품가치강화 역량을 향상시키겠습니다.
브랜드 • 유통 전략 전문위원 워크숍 운영
89 Insight board™
WKMG의 마케팅 이슈 해결 상시운영 회의체로, 마케팅 석박사, 현업MD 등 각계의 실무 전문가로 구성돼 있으며, 산지생태목장 특성을 고려한 전문가 추가 선정/활용
활동내용 : 히트포인트 탐색 / 브랜드 컨셉/네이밍/슬로건 브레인 스토밍 / 유통연계형 기획상품 발굴 / 브랜드 적합 홍보 및 판매 방안 도출
상품기획
BM, 제품개발, PM
브랜딩
컨설턴트, 네이미스트, 디자이너
서비스 산업전문가
CEO, 기술/경영지도사,
관광/체험 프로그램 기획자
커뮤니케이션
광고, 홍보, 디지털마케팅, 이벤트
유통
MD, Big Vendor, 해외 바이어
• 유통채널 전문가 코칭
: 매대진열, 경쟁제품, 상품구성, 포장방법, 소비성향 등

• 커뮤케이션 전문가 코칭
: 트렌드 키워드, 패키지 문안, 홍보문구 등

• 품질 전문가 코칭
: HACCP 등 필수 품질인증, 법적표시사항 등
상품가치강화 전문위원 1:1 집중 코칭
주요 코칭 내용
“시장을 보는 눈이 열리고, 소비자 관점에서 제품을 개발할 수 있는 역량이 쌓입니다.”
1:1 전문가 상담

[슬라이드 14]
1. 사업 추진 전략 _ ② WKMG 방법론 강화 적용
14
산지생태목장 특성과 당면 이슈를 반영한 WKMG의 진단모델을 활용하여 시장에서
성과를 만들어내고 장기적으로 성장할 수 있는 전략적 나침반을 제공합니다.
WKMG 중소기업 브랜드 경쟁력 진단도구(WKMG’s Diagnosis Tools of Brand Competency
산지생태목장 산업 생태계 학술자료 연구
농식품 분야 컨설팅/멘토링 경험
산지생태목장 종사 전문경영인
In-depth Interview
산지생태목장 특화형 경쟁력 진단모델 강화

[슬라이드 15]
1. 사업 추진 전략 _ ② WKMG 방법론 강화 적용
15
산지생태목장의 경쟁력 강화를 위한 핵심 요소를 규정하고 산업군의
특색에 맞는 맞춤화된 방법론을 개발/적용하여 소비자 관점의 가치를 극대화합니다.
WKMG 독자 방법론의 산지생태목장 맞춤화/적용
기술적/이성적 혜택의 
소비자 가치화
소비자 관점의 가치강화
차별적 상품 컨셉 개발
경험 가치요소 
도출과 적용
1차
2차
3차
경쟁력 
핵심 요소
강화
경험가치
모듈 적용
(FCDS™)
경험가치 발굴을 위한CX Trunk 60 Magic™ 모델 기반 소스Tool 재정비
시장 내 차별적 입지 확보를 위한독자 개발 컨셉 방법론 및마케팅/브랜딩 전략 Tool 적용
시장 내 차별적 입지 확보를 위한독자 개발 컨셉 방법론 및마케팅/브랜딩 전략 Tool 적용
경험가치의 전파를 위한홍보 컨텐츠, 브랜드 스토리 개발 등 커뮤니케이션 가이드

[슬라이드 16]
1. 사업 추진 전략 _ ③ 우수 실행사 네트워크 활용
16
상품에 생명력을 불어넣는 디자인 솔루션
– 더 무아
식품 전문 포장디자인, 용기디자인, 그래픽디자인부터 양산 설계까지 통합적 진단 및 개발이 가능한 전문가
2015.07. | ㈜롯데푸드 | 고급유 라벨 디자인 개발
2015.09. | CJ제일제당㈜ | 2015 추석 선물세트 카탈로그 디자인
2016.01. | ㈜동원인터내셔널 | 시그네이춰 탄산수 패키지 디자인
2016.04. | ㈜마니커FNG | 후랑크소시지 2종 패키지 디자인 개발
2016.05. | ㈜한마루 | 참좋은 게맛살 패키지디자인
국내에서 가장 전문적이고 차별화된 식품분야 전문 디자인 네트워크를 통해 
브랜드와 상품의 차별성을 강력하게 표현하여 상품의 매력도와 경쟁력을 강화합니다.
국내 최고수준의 포장개발, 용기디자인, 패키지 그래픽 디자인 전문가들이 ‘THE MUAH’ 만의 ‘IPS’에 의한 개발로 입체적인 시각에서 아이디어 전개와 통합적인 디자인 개발을 통해서 보다 강력하고 완성도 높은 디자인을 제공해 드립니다.

[슬라이드 17]
1. 사업 추진 전략 _ ③ 우수 실행사 네트워크 활용
17
[Digital X 온라인 유통 커버리지 및 커머스 솔루션]
[Digital X 오프라인 유통 판촉/이벤트]
홈페이지,
자사몰
오픈마켓,
소셜커머스
전문몰,
폐쇄몰
(유명 에디터가 작성하는 스토리에 기반한 
광고 컨텐츠로
매출 활성화)
Sales Material 기획 및 디자인
바이럴마케팅 전략수립 및 실행
MCN채널 컨텐츠커머스 통한 매출성과
유통 채널과 소비자 특성을 반영한 매대 구성 및 디스플레이 디자인
고객입장에서의 구매유인력를 극대화시킬 수 있는 세일즈 및 고객응대 매뉴얼 제공
단발적 홍보 행사가 아닌 지속적인 고객관심을 끌어낼 수 있는 다양한 이벤트&프로모션 운영
DIGITAL X
Pop-up 매장및 디스플레이
현장 프로모션
및 샘플링
쿠킹클래스, 오픈행사 등 이벤트 운영
온/오프라인 유통 현장에서 다양한 판촉 및 커머스 비즈니스를 수행한 노하우와 네트워크를 바탕으로 각 산지생태목장에 특화된 솔루션 도입 및 매출 성과를 창출합니다.

[슬라이드 18]
1. 사업 추진 전략 _ ④ 포스트터칭 프로그램 운영
18
① WKMG 포스트터칭 대상업체 Pool 등록
② DNP™-혁신제품 매칭 서비스
    (분기 1회 정기 수행, DNP™에 참여기업 혁신 제품 리스트 발송)
매 분기 별 
중소기업 제품 목록 업데이트
제품과 유통 채널 특성으로 고려하여 DNP™ 채널 파트너에게 메일 발송
관심 기업 연결
제품 이미지, 제품 특장점 
공급가, 소비자가, MOQ
유통 채널 입점 시 기대 효과
각 채널 파트너 특성과   제품 특성을 고려하여   제품 목록 DNP™에 발송
기업명 | 담당자명 | 연락처 | 제품 | 브랜드명 | 제품특징 | 공급가 | 소비자가 | MOQ
㈜써본
화장품 | 윤재중
(대표) | 010-5227-602X | 염모제 | 수미생 
한방 
염모제 | 한방성분 
염모제 | ₩3,500 | ₩12,000 | 중국어 package 
제작 시 3,000개기존 package 
활용 시 관계 없음
여성 
청결제 | 수미생 
수 
청결제 | 한방성분 
청결제 | ₩5,000 | ₩15,000 | 1,000개
STEP 1.
STEP 2.
STEP 3.
DNP™ 글로벌(중국) 유통 파트너인 JK컴즈에게 중소기업 파트너 제품 소개
사업 종료 후, 클라이언트 관계가 아닌 사업 파트너로서 지속적으로
사업기회를 공유하고 동반 성장할 수 있는 지원 체계를 운영합니다.

[슬라이드 19]
19
1. 사업 추진 전략 _ ④ 포스트터칭 프로그램 운영
백화점
대형마트
홈쇼핑
급식/외식업체
편의점
해외 유통벤더
협동조합
ATL/BTL
PR/홍보
프로모션/이벤트
Targeting ADs
MCN / Influencer
뉴미디어
SNS/바이럴
Full Coverage 유통 네트워크
검증된 실력의 홍보/판매촉진 파트너
원물/
식자재 유통
중간 구매자
B2C 채널
실제 판매 성과로 이어질 수 있는 가장 확실한 네트워크 자원을 적극 활용하겠습니다.
식자재부터 B2C까지 모든 유통라인에서 활발하게 활동하는 현업 바이어를 비즈니스 파트너로 운영 중이며
이미 시장에서 충분한 실력 검증이 완료된 홍보/판촉 네트워크를 판매 협력사로 보유하고 있습니다.

[슬라이드 20]
2. 대표 성공사례 _ 기초단계 : 상품 매력도 및 경쟁력 강화
20
시장과 소비자 관점에서의 혜택 · 차별점을 발굴하여 
매력적인 상품으로 부가가치를 극대화하고 HIT상품으로 변화시킵니다.
유통•판매 전략 수립 전
유통•판매 전략 수립, 브랜드스토리 개발
유통•판매 전략, 브랜드스토리 실행
“건더기가 없는 황금유자즙”
언제 어디서나
간편하게
천연 유자즙을!
건더기가 없는 액상 제형
편리한 1회용 스틱 포장 제품
화학첨가물 최소화
높은 활용도
| 마케팅전략 수립 사례: 고흥 황금유자
‘간편함’만을 주로 소구하여
부가가치 낮은 컨셉
소비자 행동 및 트렌드를 고려하여
상품의 차별적 가치 · 경험요소 발굴
상세페이지, 세일즈토크 등 판매가이드 제공
→대형마트(롯데마트) 입점 판매 성공

[슬라이드 21]
2. 대표 성공사례 _ 실행단계 : 판매경쟁력 강화
21
기업 · 상품의 가치를 분석하여 도출된 핵심가치와 아이덴티티를 극대화하고,동시에 소비자 매력도를 높여 시장 성과를 창출하는 브랜드를 개발합니다.
① 제품특성 부각하는 패키지 디자인변경
② 브랜드 특성을 표현하는 로고 개발 및 적용
① 제품특성 반영한 패키지 디자인변경
② 제품 특성 및 브랜드 인지 강화를 위한 엠블럼 개발
브랜드 내재 가치 도출 및 정립을 위한 자사/경쟁사 브랜드 가치 분석.
브랜드 핵심 가치, 차별적 가치 제안 등 자사 브랜드 내재 요소 규정,
브랜드 텍스트북 / 브랜드 하우스 개발을 통한 명문화.
농업회사법인미들채 
‘하루한끼 구운단호박’
농업회사법인DMZ드림푸드
 ‘장단콩 초콜릿’
| 브랜드 디자인 개발 사례 : DMZ드림푸드, 미들채

[슬라이드 22]
2. 대표 성공사례 _ Post Touching Program
22
사업이 종료된 후에도 인연을 이어가는 Post Touching Program을 통해
제품 홍보에서 판매로 연결되는 신개념 디지털 마케팅을 개척했습니다.
| 판매 프로모션 성공사례 : 케어윈
조회수 100,000건
좋아요 1,346건
댓글 523개
공유 1,570건
일 판매량 400대
컨텐츠 기반 미디어 채널 [피키캐스트]에 수진기업 제품을 소개 및 협업하여 리뷰형 컨텐츠 프로모션 진행
단 하루만에 행사 물량 400대 완판 및 현재 2차 프로모션 진행 중
브랜드인지도와 가격 경쟁력이 낮은 중소 제품의 차별점을 시각적으로 펀(Fun)한 컨텐츠로 풀어내 유저의 구매욕구를 자극한 대표 성공 사례

[슬라이드 23]
※  Appendix
기초단계 세부 사업 추진 방안
실행단계 세부 사업 추진 방안
사업 운영관리 방안
참여 인력
사업 추진 일정
전문위원 Pool
23

[슬라이드 24]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 로드맵
단계
수행
내역
프로젝트 운영 관리
24
핵심추진과제 선정 및 KSF도출
마케팅 전략 수립
진단 및 심층분석
사후관리
유통/판매 전략
수립
STEP 1.
STEP 2.
STEP 3.
STEP 4.
STEP 5.
사전질의 및 참여기업 이해
전문위원 현장 방문 및 심층 진단
PEST / 3C / SWOT환경분석
우선해결 과제 및 워크숍 중점 논의 Agenda 도출
산지생태목장 브랜드/유통전략 전문위원회 워크숍
 - 진단, 환경분석   결과 및 우선   해결과제 검토 - 참여기업별   요구사항 검토
STP 전략 설계
상품 · 서비스컨셉 개발
중간보고
참여기업 및 자문위원 의견 수렴
유통/판매 전략 수립
최종보고
Post Touching Program 운영 (사후관리제도)

 - DNP™-혁신제품    매칭 서비스 
 - Follow up    프로그램
최종보고서 수정/보완
핵심추진과제 도출
※ 기초·실행단계 공통
총 5단계의 기초단계 상품경쟁력 강화를 위한 세부 추진 단계에 따라 
우수한 사업성과를 창출하겠습니다.
상품화 실행 계획수립

[슬라이드 25]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
사전 질의 항목
기업의 비전, 철학, 성장목표 등
제품 및 서비스 보유 스토리 자원
기업 경영상 현안·이슈, 일반현황
제품 컨셉, 특징, 경쟁력, 경쟁제품
프로젝트에 가장 원하는 사항 등
25
브랜드/유통 전략 전문위원의 심층 면담을 통해 기업의 브랜드 경쟁력을 진단하고 주요 사업 과제 및 이슈 도출

WKMG 고유의 브랜드 및 종합 유통마케팅 경쟁력 진단 모델을 바탕으로 산지생태목장에 최적화된 진단툴(Tool) 개발
진단툴에 근거하여 전문위원의 심층 현장진단 진행 및 업체의 요구사항 청취
주요 이슈 도출 및 사업 추진 과제에 대한 중요 사항 조율
상품 경쟁력 및 기업 현안 진단을 통한 주요 사업 과제 및 이슈 도출
사전질의를 통한 기업 현황 이해
브랜드/유통 전략 전문위원 현장방문·진단 및 주요 이슈 도출
진단 및 심층분석
핵심과제 선정 및 솔루션 도출
전략 방향 수립
유통/판매 전략 수립
사후관리
사전 충분한 참여기업 이해 및 전문위원 현장방문을 통해 상품 경쟁력의 정밀 진단을 실시하고, 주요 사업 추진 과제 및 이슈를 도출합니다.

[슬라이드 26]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
26
전략 방향 수립
유통/판매 전략 수립
사후관리
거시·미시 시장 환경분석과 SWOT 분석을 통해 유통전략의 개괄적 추진방향을 설정하고,전문위원회 워크숍에서 중점적으로 논의할 우선과제 후보리스트를 도출합니다.
SWOT 분석
- 환경분석을 통해 도출한 시사점을 바탕으로,  기업 및 상품의 강점, 약점, 기회, 위협 요인 규명 및 SO, WO, ST, WT전략 등 개괄적 유통전략 추진 방향 도출
전문위원회 워크숍 대비 중점 논의사항 도출
우선해결 시급성, 사업기간 내 해결성, 과제의 중요성 및 파급성을 고려하여 핵심추진과제 후보리스트 도출
과제별 전문위원 자문의견 필요 영역 도출
거시환경 및 미시환경 분석
SWOT분석 및 워크숍 중점 논의 사항 도출
거시환경 분석(Macro Environment Analysis)
PEST 분석: 정치, 경제, 사회문화, 기술 등 4가지 측면에서 시장환경을 통한 소비자 메가트렌드 및 빅이슈 도출
미시환경 분석(Micro Environment Analysis)
3C 분석: 자사, 경쟁사, 소비자 등 3가지 측면에서 환경분석 실시

환경분석 결과 종합 및 브랜드 유통전략 적용에 필요한 시사점 도출
시장 환경분석을 통한 개괄적 유통전략 추진 방향 설정 및 핵심과제 후보리스트 도출
진단 및 심층분석
핵심과제 선정 및 솔루션 도출

[슬라이드 27]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
27
진단 및 심층분석
전략 방향 수립
유통/판매 전략 수립
사후관리
산지생태목장 전문가와 브랜드, 마케팅, 유통 현업 전문가가 참여한 워크숍을 실시하여,각 기업별 핵심과제를 해결에 반드시 필요한 핵심 추진과제를 도출합니다.
핵심과제 선정 및 솔루션 도출
핵심추진 과제 도출 및 솔루션 가이드 공유- 워크숍을 통해 도출된 전문가의 판단 및 Insight를 반영하여, 핵심 추진과제를 해결할 수 있는 KSF(Key Success Factor)를 도출- KSF를 기반으로 솔루션 가이드를 제작하여, 참여기업과 명확한 합의를 거친 후 본격적인 상품화/마케팅 전략수립 진행
산지생태목장 브랜드/유통 전략 전문위원회 (89 Insight board Value-up™)
핵심 추진과제 도출
산지생태목장 브랜드/유통/마케팅 전략 전문위원회 워크숍을 통해 기업별 핵심과제해결 솔루션 도출
브랜드 전문위원: 농식품 기업 브랜드매니저 및 브랜드 컨설턴트, 디자이너 등
유통/마케팅 전문위원: 광고인, 상품기획자, 광고/홍보인, 마케팅 석·박사 등
산지생태목장 전문위원: 대표기업CEO, 기술 및 경영 지도위원, 관광/체험 프로그램 운영 전문가 등
| Workshop Activity
| Workshop Members
핵심 추진과제 선정: 사업 기간 동안 집중적으로 해결해야 할 우선과제 선정
제품 Testing : 제품 컨셉과 핵심 기능, 경쟁우위요소 진단
참여기업별 요구사항 수렴 : 최우선적으로 해결할 문제 공유
브레인스토밍 및 아이데이션 : 브랜드 유통전략 수립을 위한 Insight 도출

[슬라이드 28]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
28
진단 및 심층분석
전략 방향 수립
유통/판매 전략 수립
사후관리
핵심고객층을 대상으로 제품 차별점을 확고히 인식시키도록 포지셔닝 전략을 수립하며, 판매성과로 이어질 수 있는 4P 실행 전략을 수립합니다.
핵심과제 선정 및 솔루션 도출
포지셔닝 전략 기반 Brand Textbook™ 개발
Case : 유피플 _ ‘물에 뜨는 수영복’
As-Is : 혁신적인 제품임에도 불구, 컨셉에 명확한 가치가 표현되지 못함
 To-Be : ‘물 위의 자유’ - 2030세대에 혁신적인 워터 라이프 스타일을 제시하는 타겟/포지셔닝 전략 도출
STP 전략 수립을 통한 시장세분화, 타겟 고객 정의 및 포지셔닝 전략 도출
※ S: Segmentation / T: Targeting / P: Positioning
4P 요소 별 조사 · 분석을 통한 전략 도출
실전 활용을 최우선으로 한 솔루션 도출

※ 4P: Price / Place / Promotion / Product
Case : 제이엠아이디어 _ ‘쿨헬퍼’ (음료 아이스홀더)
As-Is : 제품이 기능이 쉽고 명쾌함에도도 불구하고 기능 설명 위주로 매력도가 낮았음
 To-Be : ‘완벽한 시간’ - 핵심기능과 감성가치를 표현한 제품 컨셉 도출, 유통 및 프로모션 전략 수립
포지셔닝전략
타겟세분화 및 포지셔닝 전략 설계
4P 실행 전략 수립

[슬라이드 29]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
29
진단 및 심층분석
전략 방향 수립
유통/판매 전략 수립
사후관리
산지생태목장 중소기업 입장에서 한정적인 예산으로 가장 효과적인 판매 성과를 창출할 수 있는 실전 유통전략 및 홍보/커뮤니케이션 전략을 수립합니다.
핵심과제 선정 및 솔루션 도출
판매 활성화로 이어지는 홍보/커뮤니케이션 전략 수립
중소업체 규모를 고려한 저예산 고효율 온/오프라인 판매 전략 수립
컨텐츠기반 광고 플랫폼, 인플루언서 리뷰 채널 등 뉴미디어 중심의 판매로 이어지는 디지털 마케팅 전략 수립
고객 입소문, 온라인 바이럴을 유도할 수 있는 기획형 체험프로그램 구성
주력 채널 기반 확장형 유통 전략 수립
구매 연계형 판매 전략 수립
판매 중심 유통전략 및 홍보/커뮤니케이션 전략 수립
타겟 특성, 제품 특성, 자사 역량 등을 고려하여 시장진입이 가장 용이하고 전략적 파급력이 높은 채널 선별
마케팅 레퍼런스(Reference)로 활용할 수 있는 전략적 중점 운영 채널을 선정하여 집중 공략 및 활성화
실제 입점으로 이어 질 수 있는 제품은 유통MD 등 바이어와의 1:1 매칭을 통한, 입점정보 제공 등을 통한 실질적 지원 제공
※ 10월 추석 시즌 겨냥 판매촉진 극대화 프로그램 중심 기획 고려

[슬라이드 30]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
30
진단 및 심층분석
전략 방향 수립
유통/판매 전략 수립
사후관리
참여기업과 브랜드기획기관에게 최종 유통전략 수립 결과를 상세 공유/설명하고,실전에서 활용할 수 있는 실무 운영 매뉴얼을 제공하여 기업의 내부역량을 강화시킵니다.
핵심과제 선정 및 솔루션 도출
유통전략 최종 보고 및 내부 역량강화용 실무 운영 매뉴얼 제공
기업별 맞춤형 판매 전략 최종 보고서 발표공유

브랜드기획기관-기업-WKMG 간 3자 미팅을 통해, 상세 전략 상세 내용 상호 이해 및 공감

추가 요구사항 수렴 및 보완
유통전략 수립 결과 최종 보고
실무 유통 전략 운영 매뉴얼 제공
입점 전/후 프로세스 및 관리/대응 체크리스트 :
입점 전: 거래 조건 및 가격 협상, 품질감수, 계약 서류, 입점 시 구비요건 체크리스트 제공 등
입점 후: 입점 및 판촉 행사, 가격관리, 제고 및 판매현황 관리 등
제품 필수인증 및 품질표시 가이드: 법적 필수 품질인증 사항 및 제품/패키지 표시에 있어 누락/오기로 인한 불필요 비용지출 예방과 입점 시 필요요건 충족

[슬라이드 31]
1. 기초단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
31
진단 및 심층분석
전략 방향 수립
유통/판매 전략 수립
사후관리
사업이 종료 된 이후에도 지속 성장하는 상생 비즈니스 파트너로서 입점 및 판매 기회를 주기적으로 제공하는 Post Touching Program 운영합니다.
핵심과제 선정 및 솔루션 도출
Post Touching Program 운영
프로젝트 종료 후 참여기업 제품정보를 WKMG의 유통채널 연계 DB(데이터베이스)에 등록
채널 파트너(DNP™)에게 추천 제품 분기 1회 정기발송
시즈널러티/소비트렌드/가격할인 등 시기 또는 T.P.O에 따라 스팟형으로 제품 추천
특정 채널의 요청 또는 WKMG 자체 기획전(테마형, 공동구매형 등)을 통한 판매 활성화
DNP™ 혁신제품 매칭 서비스
Follow-up 프로그램 실행
WKMG 계열사 Digital-X의 디지털 마케팅(Narrative Ad, PPL, Sales promotion 등) 수행 시 비즈니스 파트너 기회 우선 제공
유통/판매 전략 리마인드 메일 및 마케팅 전문 인싸이트 레터 발송
유통전략 실행 중 발생하는 문제해결 추가 코칭 진행

[슬라이드 32]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 로드맵
32
경쟁력 진단에서 과제 실행까지 총 4단계의 체계적인 실행단계 추진 방법론에 따라 
성공적인 사업성과를 창출하겠습니다.
Problem
수행
내역
현장진단 수행
시장조사 및 환경분석
전문위원회 Value-up 워크숍
우선과제 실행전략 수립
우선과제 해결 실행
성과 관리 및 결과 분석
Post Touching Program 가동
1:1 전문가 맞춤 코칭
프로젝트 운영 관리
전략 수립
경쟁력 진단
및 과제도출
사후 관리
과제 실행
STEP 1.
STEP 2.
STEP 3.
STEP 4.
우선과제별 전문 실행사 매칭
Solution
Action
단계
상세 실행가이드 개발
기업 유형별 
맞춤 전략 적용

[슬라이드 33]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
33
Step ①. 경쟁력 진단
산지생태목장별 특성 / 산업 및 제품 카테고리 속성 등을 반영하여 진단 모델 정교화
제품 카테고리별 기초품질력 진단 영역 구체화
도출과제 유형 및 핵심역량 세분화에 따른 맞춤 추진전략 구상
진단툴 업그레이드
전문위원 현장진단
실행지원 기업 선정 지원
사전 인터뷰 설문지 설계 및 전달 및 진단용 내부자료 요청
전문위원의 기업 현장 방문 및 진단툴 기반 상품 및 기업 경쟁력 진단
기업 대표/담당자 주요 니즈 청취 및 특이 이슈 수렴
실행지원 기업 선정 방법 설계 및 평가 기준 수립
브랜드력, 제품 품질력, 디자인, 핵심사회적 가치, 성장가능성 등 각 진단 항목별 평가 비중 부여
정량 평가 점수 및 진흥원과의 협의를 거쳐 최종 실행 지원기업 선정
① 경쟁력 진단
② 과제 도출
③ 전략 수립
④ 과제 실행
⑤ 사후 관리
Problem
Solution
Action
사업 추진 Process
산지생태목장 특화형 진단툴을 기반으로 한 현장방문을 통해 기업 및 상품 경쟁력을 진단하고, 
본 사업을 통해 스타상품으로 성장할 수 있는 실행지원 기업 선정을 지원하겠습니다.

[슬라이드 34]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
34
현장진단 및 환경분석 결과를 기반으로 상품•유통•판매 전문위원회 워크숍을 개최하여 우선과제를 선정하고, 실행전략의 Key Insight를 도출하겠습니다.
Step ②. 과제 도출
상품/유통/판매 전문위원회
(89 Insight board Value-up™) 워크숍 개최
③ 전략 수립
④ 과제 실행
⑤ 사후 관리
Solution
Action
사업 추진 Process
① 경쟁력 진단
② 과제 도출
Problem
*위의 사례들은 WKMG에서 실제 수행하거나 보유하고 있는 자료를 바탕으로 제작되었습니다.
시장조사 및 환경분석
제품 시장 규모, 구조, 주요 동향 등 시장상황 분석
주요 경쟁사 도출 및 경쟁 제품의 주요 특징 및 장단점 분석
타겟 소비자 주요 동향 및 트렌드 분석
카테고리 핵심 구매 고려요인 발굴 등
3C기반 환경분석을 통한 기회 요소 도출

[슬라이드 35]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
35
기업 유형화에 따른 맞춤화 전략 적용 및 실행전략을 수립하고
우선과제별 전문 실행사 매칭을 통해 본격적인 실행 과업에 착수하겠습니다.
① 경쟁력 진단
② 과제 도출
Problem
사업 추진 Process
Step ③. 전략 수립
우선과제 해결 실행전략 수립
과제별 전문 실행사 매칭
기업 유형화에 따른 맞춤화 전략 적용
세부 실행 전략 개발[STP전략 및 4P mix반영 실행전략 수립]
고객 세분화를 통해 고객군을 선정한 후 차별적 가치를 제공할 수 있는     영역으로 자사 제품을 포지셔닝
해당 포지셔닝을 소비자가 공감하고 차별적 가치를 쉽게 인식시킬 수 있는 컨셉 개발
제품, 가격, 홍보, 유통 등 4가치 측면에서 제품이 시장 진입 시 지향해야 할 마케팅 활동 방안 가이드 도출
우선과제의 산업분야 및 유형에 따라 가장 적합하고 전문성있는 실행사 매칭
실행사풀(Pool)은 기본적으로 WKMG마케팅 보유 추천풀을 활용하며, 과제 특수성에 따라 참여기업과 실행기업 물색 진행
*위의 사례들은 WKMG에서 실제 수행하거나 보유하고 있는 자료를 바탕으로 제작되었습니다.
식품
화장품
공산품
전자제품
과제유형
분야

[슬라이드 36]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
36
참여기업과의 원활한 커뮤니케이션 및 실행사의 즉각적인 과업 투입을 위해
세부 실행 가이드를 제공하고 실행사와의 과제 조율 미팅을 진행하겠습니다.
Step ④. 과제 실행
상세 실행 가이드 제시
① 경쟁력 진단
② 과제 도출
Problem
사업 추진 Process
④ 과제 실행
⑤ 사후 관리
Action
③ 전략 수립
Solution
*위의 사례들은 WKMG에서 실제 수행하거나 보유하고 있는 자료를 바탕으로 제작되었습니다.
사업비 예산 및 일정, 참여기업의 마케팅 지원 역량 및 생산/공급 Capa 등 내부 투입 자원에 대한 협의를 통한 우선과제 달성 목표 수립
우선과제를 해결할 수 있는 구체적인 방법에 대해 과업지시서 수준의 실행가이드를 개발하여, 실행사가 즉시 과업에 돌입할 수 있도록 세팅하고, 참여기업이 본 가이드를 원활하게 이행할 수 있도록 과업 이해수준을 상향화
과제 조율 미팅 진행
과업 목표 및 범위, 일정 등에 대한 합의 미팅을 통해, 동일한 기대수준의 결과가 도출될 수 있도록 협의하고, 실행 중 발생할 수 있는 커뮤니케이션 오류를 사전에 최소화
[대표사례: 용인시보호작업장 실행가이드]
[실행가이드 기반 WKMG-참여기업-실행사 3자 미팅]

[슬라이드 37]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
37
우선과제 실행 간 초기 기획된 목표를 달성할 수 있도록 
중간 의견 조율 및 산출물 품질관리에 만전을 기하겠습니다.
Step ④. 과제 실행
우선과제 해결 실행
핵심과제별 실행계획에 따라 실행사의 상품 경쟁력 강화 등 우선과제 해결 작업 착수
초기 기획의도대로 결과물이 도출 될 수 있도록 참여기업과 실행사 간 의견 조정 및 일정 등 품질관리 실시
[작은영화관 시네마]브랜드 디자인 및 로고영상 개발
[리움 양면케이블]상세페이지 개선 및 SNS 마케팅 실행
[공지예 장단콩 초콜릿 ]패키지 디자인 개선
• As-Is: 상품의 참신성과 호감도에 비해 패키지 디자인이 매우 미흡• To-Be: 지역특산품을 넘어 공산식품으로 발돋움하기 위한 패키지 디자인 개선
• As-Is: 제품의 직관성이 저조하고 홍보가 이루어지지 않아 인지도 미흡• To-Be: 제품 차별적 특징의 직관적 소구 및 유저 공감형 SNS홍보 개시
• As-Is: 3대 멀티플렉스와 같이 브랜드이미지 제고를 위한 BI 필요• To-Be: 기업 비전 및 관람객 특성을 반영한 브랜드 로고 및 영상 개발
*위의 사례들은 WKMG에서 실제 수행하거나 보유하고 있는 자료를 바탕으로 제작되었습니다.

[슬라이드 38]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
38
주기적으로 우선과제의 정성·정량 관리지표 점검하고 
중간과정 Implication 반영 및 개선을 통해 철저히 산출물을 모니터링 하겠습니다.
Step ④. 과제 실행
성과관리 및 결과분석
목표수립
과제별 지표관리
정량적 성과 트렉킹
정성과 성과 트렉킹
채널별트렉킹 지표 관리 및 신속 대응
적정 시기별 현장조사를 통한 소비자 반응 실시간 점검
채널별 매출 분석을 통한  중점채널 선정 및 향후 유통 전략 Key Implication 도출 
소비자 반응 점검을 통한 향후 제품 개선 사항 도출
프로모션 ROI분석을 통한 컨텐츠/채널별 집행 특성 파악
향후 프로모션 기획 중점 사항 도출
소비자 반응 점검을 통한 향후 제품 개선 사항 도출 등
Implication 도출
개선방안 적용
채널에 적용될 효과적인 프로모션 적용 등 시너지 전략 구축. 전반적인 마케팅 전략 재조정 포인트 도출/적용 등
<최종 과제 성과 분석 결과 레포트 제공>
*위의 사례들은 WKMG에서 실제 수행하거나 보유하고 있는 자료를 바탕으로 제작되었습니다.

[슬라이드 39]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
39
Step ④. 과제 실행
1:1 전문가 맞춤 코칭
전문분야별 전문위원과 기업 담당자와의 코칭 연계
 구체적인 솔루션 방안 전달 (디자인 컨셉 방향, 온라인 홍보 채널 운영 전략 등)
유통채널의 경우 능동적인 채널정보 코칭 및 입점 상담
마케팅 / 광고
디자인
마케팅전략,  브랜드 네이밍,  브랜드 스토리,  온라인마케팅,  광고 및 홍보 등
다양한 산업별   제품 디자인,  패키지 디자인  전문가
 BI, CI, 전문가
품질인증
상품 품질인증   취득 및 컨설팅   상표출원, 특허   출원 등 전문가
전문위원 전문분야와 기업문제 유형 및 업종별 맞춤형 전문위원 배정/코칭 운영
기업의 니즈 및 진단 결과를 바탕으로, 기업의 이슈에 가장 적합한 전문가를 매칭시키고
1:1 맞춤형 코칭을 통해 기업의 마케팅 및 유통 자생력을 한층 강화시키겠습니다.
*위의 사례들은 WKMG에서 실제 수행하거나 보유하고 있는 자료를 바탕으로 제작되었습니다.

[슬라이드 40]
2. 실행단계 세부 사업 추진 방안 _ 세부 추진 방법
40
사업이 종료된 후에도 Post-touching Program™을 통해, 
기업에서 요청하는 마케팅 및 비즈니스 전략 자문과 판로개척/판매 기회를 지속적으로 제공하겠습니다.
Step ⑤. 사후 관리
DNP™- 제품 매칭 서비스 지속 실시
시즈널러티/소비트렌드/가격할인 등 시기 또는 상황에 따른 참여기업 제품의 가치변화 이슈에 따라 지속적으로 DNP™ 채널에 제품 추천
가치변화 이슈
제품 추천
제품 추천 요청
WKMG 기획전 제품 풀 등록
WKMG 중소기업 제품 풀
특정 채널의 요청 또는 WKMG 자체 기획전(테마형, 공동구매형 등) 시 1순위 검토 제품 풀 등록을 통한 판매 활성화 지속
*위의 사례들은 WKMG에서 실제 수행하거나 보유하고 있는 자료를 바탕으로 제작되었습니다.

[슬라이드 41]
41
3. 사업 운영관리 방안
정기/비정기적 단계별 목표관리 활동 점검과 분석을 통해 일정 지연 없이 지원사업의 취지에 맞는 성공적인 결과물을 도출할 수 있도록 운영관리 하겠습니다.
진척 및 의사소통 관리 방안

[슬라이드 42]
42
3. 사업 운영관리 방안
Communication 체계에 따라 주 1회 정기 · 수시로 과업 진척상황을 점검하고, 문제점 발생 시 효과적으로 해결해나갈 수 있도록 관리하겠습니다.
상황 대처 및 이슈 관리 방안
Event | 주기 | 목적
주간보고 | 주 1회정기 | 업무일정 관리 및 보고
업체별 진척상황 보고
현장진단 일정 협의
수시보고 | 수시 | 지원사업 수행경과 실시간 Check
이슈 관리
Risk 관리
프로젝트
운영회의 | 단계별
진척사항
완료 후 | 지원사업 프로세스 관련 핵심 문제점 또는 의사결정 이슈사항에 대하여 결정
Communication 체계
Risk Management Matrix

[슬라이드 43]
WKMG는 산지생태목장 과업별 관련경험을 기반으로 한전문 Consulting 팀을 배정하여 효율적이고 효과적인 컨설팅을 수행하겠습니다.
4. 사업 참여 인력
WK 마케팅컨설턴트(상근 14명 / 비상근 23명)
43
총괄 책임자
정보영 상무
기초단계
실행단계
최헌영 과장
배지영 연구원
윤지현 대리
이현정 연구원
품질관리 및 이슈관리
신상품 개발 전략
STP전략ㆍ컨셉개발
신시장 진입 전략
런칭 캠페인 전략
중장기 성장동력 개발
가격 결정ㆍ운영 전략
유통마케팅 전략
유통연계 상품기획
통합커뮤니케이션 전략
상품화 지원
브랜디드 콘텐츠 기획
온오프라인 판촉/프로모션 활동 기획
마케팅 실행 성과 분석 등
BI, CI 디자인
브랜드 네이밍
브랜드 슬로건
브랜드 스토리
패키지/홍보물 기획

[슬라이드 44]
5. 사업 추진 일정
44
사업추진내용 | 추 진 일 정 (월)
6월 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월 | 11월
기초단계 | 진단 및 과제 도출
진단 프레임 개발
전문위원 현장진단 및 결과분석
전문위원회 워크숍 및 핵심과제선정
유통/판매 전략 수립
시장조사/환경분석
핵심과제 선정 및 상품화 전략 수립
핵심과제해결 솔루션 도출
실행단계 | 진단 및 전략 수립
현장 진단 및 결과분석
핵심 과제 선정 및 과제 추진계획 수립
과제 실행
과제 실행 방안 및 세부 계획 수립
최적 실행사 선정 및 과업 가이드
과제 실행 및 결과 트렉킹
최종 성과 분석
최종보고 및 사후관리
체계적인 일정관리와 주기적인 진도점검 통해 6개월 간의 사업기간 內
모든 과업 목표를 완수하고, 산지생태목장 지원사업의 우수한 성공사례를 만들겠습니다.

[슬라이드 45]
6. 전문위원 Pool
45
① 브랜드 전문위원
성 명 | 소속 | 직위 | 경력 | 비고
이해승 | 샘파트너스 | 책임 | 12년
김형남 | 심퍼니브랜드 | 대표 | 25년
김왕기 | WK마케팅그룹 | 대표 | 30년
김기석 | WK마케팅그룹 | 부사장 | 26년
한태수 | WK마케팅그룹 | 전문위원 | 30년
(前나드리화장품 대표이사)
이장우 | 이장우브랜드마케팅그룹 | 회장 | 30년
배선영 | 이장우브랜드마케팅그룹 | 연구원 | 8년
이효미 | 이장우브랜드마케팅그룹 | 연구원 | 7년
송영대 | 이장우브랜드마케팅그룹 | 연구원 | 9년
② 홍보/커뮤니케이션 전문위원
성 명 | 소속 | 직위 | 경력 | 비고
이승주 | 비아이스트라 | 대표 | 19년
이석철 | 비아이스트라 | 이사 | 18년
김상영 | 인사이트플래닛 | 대표 | 22년
김기철 | 애드핑 | 대표 | 14년
박수인 | 와일리 | 대표 | 14년
이오진 | 굿마더 | 대표 | 22년
문석주 | 애드핑 | 대표 | 10년
김상현 | 와이더플래닛 | 과장 | 9년
이혜영 | 블리스스토리 | 대표 | 6년

[슬라이드 46]
6. 전문위원 Pool
46
성 명 | 소속 | 직위 | 경력 | 비고
이지형 | 홈플러스 | 대리 | 6년
김지애 | 홈플러스 | 대리 | 5년
이현종 | 홈플러스 | 부장 | 11년
정진국 | 홈플러스 | 과장 | 10년
황지선 | BGF리테일 | 대리 | 5년
구제형 | BGF리테일 | 대리 | 6년
이지현 | FUNSHOP | 실장 | 7년
이장균 | FUNSHOP | 팀장 | 9년
임현정 | 쿠팡 | 대리 | 6년
김은영 | 쿠팡 | 팀장 | 17년
한영훈 | 쿠팡 | 대리 | 6년
이시호 | GS shop | 과장 | 12년
이병민 | GS shop | 사원 | 4년
허경식 | GS shop | 대리 | 8년
이소영 | GS shop | 사원 | 5년
박유진 | 위메프 | 이사 | 12년
김현철 | 원어데이 | 팀장 | 6년
김혜진 | 안국건강 | 팀장 | 11년
신재성 | 신세계 | 과장 | 16년
차석희 | 보엔 | 실장 | 9년
이병수 | 롯데백화점 | 팀장 | 16년
한상익 | 데일리코스메틱 | 사장 | 20년
나석원 | 다이소 | 이사 | 10년
서민경 | 네이버 | 과장 | 11년
③ 유통MD·바이어 전문위원

[슬라이드 47]
47
감사합니다.
End of Document